这是一部家庭伦理小说，写的是中国普通人家的家长里短、烟火人生。
这个家庭的男主人叫何常胜，共和国成立后，他为支援社会主义建设，携家带口从扬州江都移居安徽。他...
本书是知名文化博主都靓的首部原创文学随笔。
李白：任世人厌我、妒我、恨我、爱我、笑我、哭我，我只当风曾来过。
那个扶摇直上九万里的大鹏飞至半空跌落，是因为没...
★苏轼何时开始写词？为何开始写词？如何自成一家？其词作是否一味是豪词？超旷中是否还有别的声音？苏轼词对后人有何影响？哪些影响可以学，哪些影响不可以学？苏轼词...
暂无
听骆老师讲古诗词，总是鼻子酸酸的、心里暖暖的！
《古诗词课》根据骆玉明老师多年来备受欢迎的《古典诗词导读》一课整理而来，在他的讲述中读者和诗词作者之间没有了...
小学语文教材里有100多篇古诗词，很多孩子在背诵这些古诗词的时候会问：这个人是谁？他为什么写下这样这首诗？每每孩子提出诸如此类的问题，都是他们亲近古诗词、走...
《宋词群星闪耀时》上篇选取闪耀于宋代诗坛天空的“十颗明星”：李煜、范仲淹、欧阳修、王安石、苏东坡、宋徽宗、李清照、岳飞、陆游、辛弃疾，讲述他们让人唏嘘的一生...
苏东坡旷达，辛弃疾豪放，王安石执拗，李清照侠气，欧阳修真性情，陆游特立独行，他们那样洒脱，让人都忘记了他们也曾遭受过社会的毒打：
苏东坡一生三次被贬，黄州、...
小学语文教材里有100多篇古诗词，很多孩子在背诵这些古诗词的时候会问：这个人是谁？他为什么写下这样这首诗？每每孩子提出诸如此类的问题，都是他们亲近古诗词、走...
微光万里收集了旅行诗人林祺在旅途中写下 84首诗和从200万张照片中精选的73张美图，全书以“爱上人间”、“爱上智慧”、“爱上你”三个篇章呈现了诗人的心路历...
《诗经》说“展如之人兮，邦之媛也”，这样国色天香的人，真是能代表国家形象的女子！班婕妤、蔡文姬、苏小小、鱼玄机、李清照、柳如是……中华文明是一曲连绵不绝的复...
当小舅妈不顾十九岁女儿的反对和高龄产妇的风险生下二胎，而立之年的代桂圆还在纠结恋爱对象：是小舅妈推荐的土豪孙志明还是大舅妈推荐的经济适用IT男齐进……选择真...
本书是一部讲述中华民族五千年来，上至达官贵人下到平民百姓，庞大人群中形成的各种风俗、规矩、交往方式和为人处世方法论的纪实性散文集。众所周知，无规矩不成方圆，...
著名学者陈贻焮先生的力作，共三卷一百多万字，被公认为“当代杜诗学中的一座丰碑”。全书以杜诗编年为经，以同时代的历史记述与后代重要的杜诗注解为纬，以评带传，考...
人生如逆旅，苦难如山海。在时代的洪流下，诗人与我们都是微尘。
山河难安、壮志难酬、佳偶难成、恩义难全……纵然身处坎坷、际遇多舛，他们仍能走出心灵的困境，收获...
复旦大学资深教授陈尚君的《我认识的唐朝诗人》，文共30篇，前25篇是写一个诗人或者闻名诗人的人生一段，后5篇是一篇写几位诗人的，比如诗人家族、宰相诗人、诗人...
十堂课，讲透中国人的浪漫底色
古典文学专家、中山大学中文系教授黄天骥，解读千古名作
本书选取了唐宋元三代经典诗词曲作品，既有文本的细读、对勘和阐释，亦有历史...
【编辑推荐】
💫资深诗人的现代诗入门课，深入浅出地解读当代诗意，以诗的荒谬战胜日常的荒谬
资深诗人廖伟棠，出版过十多部个人诗集，斩获数个文学大奖，活跃在中国...
戴建业老师目前最新作品——《戴老师魔性诗词课》。在这本书中，戴老师除了将他之前火遍全网的唐诗课的内容进行了更加系统的整理外，还增加了全新的内容和知识点，包含...
对于刚刚成为软件工程师的新手来说，知道如何编写代码只是成功了一半。你可能很快就会发现，学校并没有教授在现实世界中至关重要的技能和工作中必要的流程。本书恰恰填...
“如何阅读中国文学”系列丛书之一。英文版于2008年由美国哥伦比亚大学出版社推出，该书在美国学界和大众读者中获得良好反响。为给国内读者带来视角新鲜又扎实可读...
一部完整的唐宋词史。本书为国学大家叶嘉莹教授应辅仁大学校友会之邀所做的唐宋词系列讲座纪录。
《唐宋词十七讲》为作者唐宋词系列讲座的讲演记录，内容是《唐宋词名...
《毛泽东诗词欣赏》内容简介：毛泽东同志的诗词，就注释说，已有人民文学出版社的《毛泽东诗词选》（以下简称《诗词选》）和中央文献出版社的《毛泽东诗词集》（以下简...
微信知乎历史大神温伯陵，击碎对唐朝诗人的刻板印象，带你全面了解唐朝诗人，讲述隐藏在唐诗背后的故事。
很多人认为，诗词中所表现出的思想和情感就代表了作者本人，...
★作者金句频出！被500000+人誉为梦想中的语文老师
爆红B站的北京大学中文系硕士高盛元，唐诗解读视频累计播放量10000000+！作者金句频出：“诗的功...
《人间词话:王国维》作者王国维早年受德国哲学家叔本华的影响，将中国古代的文论与西方哲学、美学思想融合在一起，建立起自己的一套文艺理论，《人间词话》即是他文论...
历史学者、百家讲坛主讲纪连海
宋史学者、《风雅颂》作者吴钩
历史作家、《弃长安》作者张明扬
历史学者、《大清内务府》作者袁灿兴
盛赞推荐
父亲李格非、曾外公...
本书不是一部研究专著，而是一部诗歌随笔，是作者在唐诗中的一次游历。在谈及这二十位诗人时，尽量展示其最重要的作品，但并不做全面评价，而是对每位诗人采取不同的阐...
《诗词里的中国史》涵盖80首古诗词，从朝代来看，跨越中国古代史，包括“上古篇”“周朝篇”“秦汉篇”“魏晋南北朝篇”“隋唐篇”“五代篇”“宋朝篇”“元朝篇”“...
李清照是中国文学史上罕见的天才女作家。其词构思尖巧，词句清新，早被公认为名家；其诗虽存留甚少，而英风豪气，不让须眉，亦足令人心折。本书选李清照词45首，诗1...
本书是王力先生讲解中国古典诗词格律的名作，自出版以来，已售出几十万册。因作者的初衷便是将诗词格律作为一种基本知识来告诉读者，故而简明扼要、深入浅出、便于学习...
唐朝是中国文学史上的黄金年代。唐诗之辉煌，前无古人，后无来者。大唐虽然已经成为历史，但是从唐朝诗人留下的壮丽诗篇，我们依然能够感受到唐朝的绝代风华。
那么，...
杜甫是众人皆知的大诗人，他的一生可谓历尽坎坷。尽管生活困苦，但无论走到哪里，身处何种境地，他都以一颗赤诚的心关切时政民瘼，发为感人肺腑的诗篇。他被人们尊称为...
词从小道、艳科，难登大雅之堂，到上升为“一代之文学”，中间经历了怎样的历史变迁？是哪些人使宋词完成了蜕变？是哪些事在宋词中留下深刻印痕？而宋词又是怎样与一个...
此“如何阅读中国文学”系列之第一种，此系列源自哥伦比亚大学出版社的How to Read Chinese Literature系列，原为面向外国学生介绍中国...
继《戴老师魔性诗词课》畅销30多万册后，
全网超1000万粉丝翘首以盼的新作，重磅上市！
…………………………………………
“我用尽了自己的洪荒之力，以不负...
这是一个90后写的青春与成长，踏过30年岁月的歌，写出了他对生命的感悟与沉思。
这是一首连贯的长诗，春、夏、秋、冬，通过季节的轮回，日子的变换；不变的亲情、...
唐诗里的梦想与远方，宋词里的风雅与深情，是中国人最美的记忆。我们自小就熟读很多诗词名篇，对它们的作者却知之甚少。有的诗人甚至像是只发了一条“朋友圈”，就消失...
※一部极简中国诗歌史，25个“我”为诗狂的传奇人生
同步人教版语文教材
甄选25位影响历史的中国诗人
从代表作、身世背景、名号由来到行事风格、理想怪癖、朋友...
长安的大雨天，杜甫睡在青苔与积水里；李白困在翰林院的书堆里打瞌睡，金灿灿的宫殿仿佛近在咫尺，又远远相隔；小旅馆里王维正为少年时的诗作标注年龄，窗外慈恩寺里俗...
《人间词话》是近代国学大师王国维的代表作，以传统词话的形式，融合西方哲学、文学和美学思想，对中国传统文学进行了精彩而独到的点评。全书以“境界 说”为核心，立...
历史学者、百家讲坛主讲纪连海
宋史学者、《风雅颂》作者吴钩
历史作家、《弃长安》作者张明扬
历史学者、《大清内务府》作者袁灿兴
联袂推荐。
郭瑞祥兄近年来专...
【编辑推荐】：
《唐诗百话》是施蛰存先生晚年以十年之力打磨而成的一部唐诗欣赏之书。他以自身学养和文学感悟用漫话的方式与读者漫谈唐诗，而终成“百话”。在读解每...
暂无
本书是《收获》杂志编辑吴越关于文学写作领域近十年来的深度访谈、座谈以及非虚构叙事的结集。全书分为五辑，前四部分收录了对当代中国青年作家、文坛泰斗、外国文学大...
本书将关注点放在古诗词之中的具体意境，梳理了千百年间贯穿诗词发展历程中的意境的变迁。时移世易，古意今不在，今人已不知。因社会背景变化而产生的疏离感，可能在极...
本书首先介绍了法布尔的生平、《昆虫记》的中文版本以及书中涉及的昆虫的分类；然后，对原著各篇内容做了精细梳理，如《蝉出地洞》——泥水匠的鼻祖，《灰蝗虫》——精...
nan
本书为“双色图文传世经典”之一，该系列是一套普及性读物，对象主要是具有初中级文化程度的读者，书中注释尽量注意做到准确、详细，但文字力求简约，对因版本不同而出...
暂无
本书结合男女两性不同的心理和性格特点，为女性诠释科学合理的说话技巧、说话态度、说话语气。书中通过一个个生动的生活实例，对症下药，为女性读者量身定做，教你如何...
毛泽东一生爱好诗词。作为中国共产党的创始人和中国无产阶级革命的第一代领袖，他的诗词反映了中国无产阶级革命和直到他去世前社会主义建设的全部历程，展现了中国革命...
暂无
暂无
暂无
《唐七言诗式》是黄侃先生编选，武汉大学熊礼汇教授点校、辑评的一部唐代七言诗歌选本。全书共分上、中、下三卷，上册为古诗、中册为李杜、下册为律绝，收录唐朝38位...
暂无
从这本唐宋诗人诗词故事随笔中，你会看到唐宋最为熟悉的名人大咖，也能从中体味唐诗宋词之美。杜甫是官迷吗？学霸白居易是考场老油条？ 他有“晒工资”的癖好？李清照...
侯荣荣编著的《中华经典故事:唐诗故事》内容介绍：中华五千年文明，留下了许多脍炙人口的经典故事。女娲造人、刻舟求剑、苏武牧羊、美人计、新亭对泣、割发代首、毛遂...
暂无
《诗韵合璧》是清代来极为流行的韵书，系作者采择以前各韵书之长编辑而成。收词极丰富，排列甚精当。书中还辑入《诗腋》、《词林典腋》二书，收大量诗词典和旧诗常用语...
学堂之所以成为现代文化人经常谈论的话题，很大程度上缘于它作为学习知识、养成兴趣、孕育人格与传承精神的机构和场所。本书所编选的是近四十年来谈论学堂的散文篇什，...
暂无
我喜欢哈代主要是他的性情和他看待生命的方式。他不是一位超验作家，他不是叶芝，他不是艾略特；他的题材是人、人的生命、时间和时间的流逝、爱和爱的消失。（ 菲利...
《张伯驹词集》收录作者1927——1975年间词作500余首。张伯驹是当代文化高原上的一座峻峰。从他广袤的心胸涌出四条河流，那便是书画鉴藏、诗词、戏曲和书法...
暂无
文学鉴赏辞典系列是上海辞书出版社的著名品牌。《宋词鉴赏辞典》是这一鉴赏辞典系列的经典之作。自首次出版以来深受广大读者喜爱，与《唐诗鉴赏辞典》、《宋诗鉴赏辞典...
★席捲韓國推理界的超級新星，文壇初試啼聲之作！韓國文化內容振興院故事創作徵選作品，獲得評審們一致好評。
★彷如經典電影《藍絲絨》般以尖銳視角靜靜劃過華美瑰麗...
暂无
程千帆先生是章（太炎）黄（侃）学派的传人，也是南京大学古代文学专业的学术带头人。他培养出的“程门弟子”已是当前学术界的重要力量。沈祖棻先生是当代学者中的诗...
本书叙述莲花生大士从清淨殊胜的化身在宝莲华中出世，受到一切密主乌仗

那国王因陀罗部底迎回皇宫抚育为莲花王太子，成长之后与持光女公主成婚，并在乌仗那国亲政为...
为什么我们今天还要读唐诗？

作为一个成年人，我猜想大概率上，你小时候一定被父母逼迫在众人面前背过唐诗，“鹅鹅鹅，曲项向天歌”，还有“白日依山尽，黄河入海流...
王小波说过：“一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。”
张潮亦在《幽梦影》里说：“所谓美人者：以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为...
郁达夫乃一代文豪，他的文学活动，文史学家们大都着眼于小说与散文，而很少顾及他的旧体诗。其实，郁达夫的诗词，在他的整个创作实践中占有重要地位。刘海粟评论其文学...
正文语种:  藏文
本书是藏族学者慈诚祥彭在其教学过程中所编著而成的，其主要以语言学研究为中心内容，包括对藏文文法理论即《三十颂》和《正字学》等的相关释文。...
本书系在《蒋勋说宋词》（2012年版）的基础上修订而成。
蒋勋先生按照五代、北宋、南宋的时间脉络，将李煜、冯延巳、范仲淹、晏殊、晏几道、欧阳修、柳永、苏轼、...
《唐宋词选释》自唐迄南宋，共二百五十一首，分为三卷，详加注释，将词中真义尽数挖掘，兼及作者情况与时代的背景，使读者对词的了解更深一层，对词的品评更进一步，为...
暂无
本书运用统计学、传播学的理论方法，通过“古代选本入选次数”、“现代选本入选次数”、“历代评点次数”、“当代研究文章篇数”、“文学史录入次数”、“互联网链接文...
暂无
这本传记将追溯文徵明的成长经历，探究他如何在沈周、祝允明、唐寅、王世贞等名流雅士前后辉映的时代成为艺术巨人，同时也关注文徵明和苏州这座城市、城中各阶层民众的...
张炎《词源》对词的格律、声韵、技巧、风格有系统论述，他对《词源》的探索，孜孜不已，写成了《词源注》。
《乐府指迷》，宋沈义父着。据书中自述，此书为沈义父与子...
白居易是唐代伟大的现实主义诗人，是新乐府运动的倡导者，他的诗歌题材广泛、通俗易懂。
白居易自幼勤奋刻苦，随家人辗转流离，看尽底层民众疾苦，长大后怀着“兼济天...
繁体竖排本。
《和宋朝词人握个手》通过讲述39位词人的故事，带我们走进宋朝的文学江湖。
柳永写词时期，词还上不了台面；
晏殊人品好、地位高，是天下文人的楷模，引领了作词风...
本书可以说是一本“新诗话”。中国自古就有诗文评点的传统，王立群教授以数十年学术造诣，将教学中教授古诗词的独特感悟著作成书。
全书对诗歌的解读，不追求一字一句...
高一新学期，岑筱和魏丞禹在老师的安排下成为了同桌。岑筱从小家庭环境不健全，家人长期不在身边，因此孤僻怕生，敏感多疑，是优柔似海水的抑郁质性格。魏丞禹则与之不...
汪精衛詩詞集，包括注釋、補遺、題解等。余英時作長序，葉嘉瑩審訂作序。全面介紹汪一生的詩詞藝術成就。
余英時長序不但分析汪的詩詞，也引證大量歷史資料，剖析汪的...
编辑推荐
首届向全国推荐中华优秀传统文化普及图书
清朝探花的唐五代词讲座

内容简介
本书共收唐词二十三家、六十首，五代词（包括南唐二主）二十五家、一百八十...
《诗品》是我国文学史上第一部专门论诗的理论著作，号称"百代诗话之祖"，以其"思深而意远"、"深从六艺溯流别"的特色，受到同时代以及后世文人的赞赏与肯定，对我...
《人间词话》是百年来中国最具影响力的美学经典。王国维以简隽明晰、深入浅出的条分缕析，讲透中国古典美学精髓。
他用中国古代学者传统读书笔记的形式，梳理出中国从...
1.本书以唐诗为切入点，通过唐诗背后的故事，将诗词歌赋、名人典故、历史知识等串联成一张有机的大网。2.全书气势恢宏、语言幽默，通过诗词与历史映照现实与人生，...
本书是郑岱的艺术美学文集，分为引言、诗意地观看、诗意地简化与简约的诗意、诗意的创造过程、视觉符号的诗意、视觉诗意语言、诗意的蕴含方式、视觉艺术的诗意解读、从...
修辞的艺术，ISBN：9787502139490，作者：刘继超，高月丽著
不相菲薄不相师，公道持论我最知。谁是诗中疏凿手，暂教泾渭各清浑。
曹旭老师评注，中华书局权威典藏版本
听名家解析，感受清新“乐府诗”的永恒魅力
“山无陵，江...
《古诗源》十四卷，是清代格调诗派领袖沈德潜所编的一部唐以前的诗歌选集，收录了先秦至隋各个时代的诗歌，共七百余首，以上探唐诗之所以辉煌的发源。本书收录作品广泛...
杜甫之前，“诗圣”独属于曹植；有了杜甫，中国古典诗歌别开生面，达到了高峰。杜甫区别于唐代及前代诗人的特点是什么？他如何在律诗、七言歌行等旧体裁内开辟了新境界...
在诗人海子去世30周年之际，我们推出了这本诗歌选集，以表达对诗人的怀念，也尝试用一种新的方式去感知和解读不朽的诗篇。本书精选100首海子创作的抒情短诗，按照...
《唐宋诗鉴赏辞典》旨在介绍唐宋诗这精华。搜集了140们诗人的近500篇作品，出自大家、名家之手，流传万口的名篇，也选采了许多不见录于一般选本的遗珠。所录作品...
唐宋词从唐五代起，至北宋南宋而大成，由小令到中、长调，可谓名家辈出，流派纷陈, 风格各异，精品如林。《唐宋词鉴赏辞典》正是我们在学习、借鉴前贤研究成果的基础...
《花庵词选》包括《唐宋诸贤绝妙词选》十卷和《中兴以来绝妙词选》十卷两种。前者选录唐与北宋词人134 家，凡515首；后者选南宋词人88 家，收词760首，后...
本书通过对中国古代八位伟大诗人的介绍，梳理出了古代诗歌的发展脉络和艺术走向，可称是一部简明的中国古代诗史。胡怀琛先生从个人的赏鉴喜好出发，对八位诗人的诗歌特...
《杜甫秋兴八首集说》原是1960年代作者叶嘉莹鉴于台湾白话诗的弊端而作，作者希望能以杜甫名诗《秋兴八首》为例，展现杜甫诗歌集大成的成就，作为现代诗人的借鉴。...
扬州，古称广陵、江都、维扬，位于长江与京杭大运河交汇处，有“淮左名都，竹西佳处”之称，是世界美食之都、世界运河之都。古往今来，众多文士名流，醉心于扬州的风情...
《中国古代神话》收录了55篇脍炙人口的中国古代经典神话，如《盘古开天辟地》《女娲创造人类》《精卫填海》《夸父追日》《后羿射目》《八仙过海》《嫦娥奔月》等。...
本书是对现代文学以前的中国文学发展过程的实事求是而又独具特色的描述。在描述中，作者根据马克思主义理论，以人性的发展作为文学演变的基本线索；吸收西方形式美学的...
中国近现代史纲要 自学考试学习读本 2018版  课程代码：03708
（含中国近现代史纲要自学考试大纲）
《金刚经》是大乘佛教般若系的重要经典，屡经重译，历代注疏研习者无数。在佛教史上，该经可谓流传范围最广、传诵时间最长的经典之一，而且对佛教中国化的进程乃至中国...
用讲故事的方式讲述词人命运
零基础也能轻松读懂宋词精髓
宋词自诞生以来，历经千年不衰，至今丰富滋养着中国人的精神世界。各种解读宋词的作品层出不穷，既严谨扎实...
★ 16开平装，北京美术摄影出版社社出版
★ 北京在辽、宋、金时期是汉族与北方少数民族混居融合的地区，出土与传世的瓷器不仅丰富多彩，也呈现出较为复杂的产品特...
这是一本关于李白的虚构小说，讲述了诗仙豪放不羁的一生。从少年时的成长轨迹，到与同时代帝王将相、文人雅士们的交游过往，再到诗歌创作的心路历程，作者以细腻的笔触...
外伝小説「ULTRAMAN SUIT TIGA」の物語を単行本化!
月刊ヒーローズにて連載中の大人気コミック『ULTRAMAN』の世界観を拡張する外伝小説が...
本书是一部讲述唐宋诗人词人故事、普及唐诗宋词的随笔集。
在这里，你会看到，自古英雄出少年，王勃、骆宾王、王维、李白、白居易、杜牧、温庭筠、苏轼、柳永等一大批...
《管理哲学》主要包括管理思想论、管理系统论、管理方法论、管理价值论共4篇，13章，涉及内容为：古代管理思想、传统科学管理思想、行为科学管理思想、现代管理思想...
本书讲述的苏东坡是一个秉性难改的乐天派，是悲天悯人的道德家，是散文作家，是新派的画家，是伟大的书法家，是酿酒的实验者，是工程师，是假道学的反对派，是瑜伽术的...
全书选取经典的诗词名篇，先对该诗做简要赏析，重点对古诗词中涉及的古代文化知识做深入的介绍和分析，并配相关插图。通过对器物、服饰、饮食、建筑等方面的讲解，将古...
《旅宿》既是一本非同一般的小说，同时也是能让你获得审美享受的游记散文，更是能带给你新颖的艺术思考的美学著作。书中描写的是一位画家为了摆脱俗世的羁绊，背着画箱...
暂无
一般文学鉴赏，多赏作品之“美”。本书独辟蹊径，从“指瑕”这个独特的角度出发，用艺术规律的尺度去衡量古典诗词作品，是一本讨论“诗病”的经典之作。全书从感情、意...
一天早上，姆咪醒来后发现，池塘都结冰了，冬天又来了。但姆咪一家决定不冬眠了，还是好好体验一下冬天的生活。这时，有位先生来姆咪谷倡导冬季运动，姆咪谷顿时热闹了...
《桦皮船》是儿童文学作家薛涛2022年全新的长篇儿童小说力作。
作品以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型，以纯正的儿童视角讲述一位老猎...
《鲸鱼安慰了大海》收录燕七诗138首，老树画30幅。精美彩印，值得收藏。
最简单的词语，最简单的句子，最简单的诗，映照的却是尘世的一切。“我哭，诗中已先替我...
《人间词话》是学术大师王国维的代表作，也是一百年来最负盛名的词话经典。《人间词话》诞生于新旧时代与中西学术之交，王国维用中国传统诗论的形式，传达西方美学的严...
暂无
这是著名诗人、诗神穆哈哈力的又一部代表著作，他的诗歌及好多著作在中外哈萨克读者当中很受欢迎。 穆哈哈力的诗还原和营造了一个活生生的世界，这部诗集是为将要成为...
“诗圣”杜甫何以荣膺“中国最伟大的诗人”之称号？洪业身处日寇囹圄，欲以杜甫诗晨祷夕诵；自述平生以杜诗慰其大悲大喜。后寓居大洋彼岸，用英文写就《杜甫：中国最伟...
《人间词话(插图本)》是中国近代最负盛名的一部词话著作。他用传统的词话形式及传统的概念、术语和思维逻辑，较为自然地融进了一些新的观念和方法，其总结的理论问题...
本书选录自唐迄宋94位著名作者707首词，入选的作家和作品，思想倾向、风格特点和艺术造诣，在文学史上都具有代表性。
本汇编影印收录近代人物的旧体诗文集100种。所收著作，为生活在19世纪中叶至民国初期人物（人物卒年下限略有放宽）创作的旧体诗集、文集。本编以扩充近代文学、史...
暂无
【内容简介】
这是一本我们一直期盼的书，一本值得推荐给孩子、介绍给家长的好书。
——王宁（北京师范大学资深教授）
他对古典诗词的解读，精准、深入、生动、活泼...
子平“四柱八字”命理，只是论基本橾构，如欲以其用来点断流年之吉凶，是又显其粗糙难详。必加“天运”一柱干支主论，
始见精妙。因此，星云山人之“五柱十字”命法是...
一本溯本求源、充满真知灼见的古诗词讲授之书。
【内容简介】
四千年中国历史，三千年古典文学。从诗与骚的古朴典雅，到唐诗宋词的繁丽辉煌，本书为我们展现了一幅流...
第23回電撃小説大賞《銀賞》受賞作! 全国紳士に捧ぐS級レアラブコメ!
女児向けアイドルアーケードゲーム「キラプリ」に情熱を注ぐ、高校生・黒崎翔吾。親子連れ...
《视域与诠释：明代的中古诗歌批评》探讨了明代诗学语境下中古诗歌批评的理沦视域与诠释路径。主要从性情诠释、审美观照、辨体建构等层丽，揭示了明代诗论家对中古涛歌...
本书选编博采历代各个阶层妇女们的诗词，又注意思想性和艺术性的统一，而力求取其精华，诗词中的生词难句，都作了注音和解释，全面收集了古代女辈的诗词。
暂无
《中华经典诗话:本事诗》是唐代文学的重要文献，它是从唐人笔记、小说、文集中摘录改写的若干诗人诗歌故事的汇编，其中也有部分是作者根据自己的见闻而编撰的（其中只...
在学校的失物招领处，丁小一和陆多多收到了一支口红。这支口红会发出神秘的金光，还会自主选择涂在哪个人的嘴上。涂了口红后，原本胆小怕事的丁小一大胆地表达了自己内...
作者分滥觞期、充实期、发展期、丰收期四个时期梳理了中国现代乡土诗的概况，并对选取一些具有代表性的诗人的乡土诗歌作品进行了详细的分析。
清华大学中文系教授谢思炜先生积三十年学养校注《杜甫集》所成的一个可读之本，充分反映历代以至*近的杜诗研究成果，也为唐诗、唐语言研究提供了必备的基础材料。
《...
阮籍是中国文学史上建安文学之后正始文学时代的诗人。在他流传下来的八十七首诗中，有八十五首题名“咏怀”，这是一个乱世诗人的悲苦写照。当时正处于魏晋之交，社会上...
暂无
《清代唐宋诗之争流变史》把清诗分为顺康雍（上编）、乾嘉（中编）、道咸同光宣（下编）三个发展时期，重点探讨每一时期唐宋之争的各自内涵，以及前后时期的异同和发展...
《唐诗鉴赏辞典》是国内文艺类鉴赏辞典的发轫制作。它首创的融文学赏析和工具书于一体的编写体例，已成为中国文学鉴赏辞典的固有模式。《唐诗鉴赏辞典》第一版于198...
奇思妙解的趣味数学是开启智慧大门的金钥匙！是全国小学生、家长、教师、数学爱好者学习初等数学的良师益友。本套丛书按年级编写，共六册，小学一年级到六年级，每个年...
后浪插图全解版《白香词谱》，案前的学词入门佳选
百词百调，百番词情流转，经年不衰的经典
首师大专家精心注解，深入学习词律
裸脊装帧×明清版画插图，双色印刷尽...
本书精选五位中国古代著名诗人——王维、李商隐、李煜、李清照与辛弃疾，用“生平”为线索，择“名句”做串联，以诗做履，将诗词解读和诗人生平相结合，解析作品中的文...
《人生何必太饱满，允许松驰》收录了李叔同不同时期的作品，如《初到世间的慨叹》《西湖夜游记》《断食日志》等文章，以及歌词、诗、词，如《送别》《落花》《夜泊塘沽...
《指花扯蕊：诗词品鉴录》为2017年央视“中国好书”《诗的八堂课》姊妹篇。本书从李、杜、苏、辛直到鲁迅，选取十一位诗人的近百首诗词，对作者的奇情异想与作品的...
阮籍是竹林七贤之一，崇奉老庄之学，政治上则采取谨慎的态度。本书汇集了阮籍传世的全部诗、赋、笺、奏记、书、论、传等，比较全面地反映了他的文学成就和思想。
北宋“美食博主”苏东坡仕途坎坷，颠沛流离的他走遍大江南北。贬谪的几十年里，他凭本事在坎坷的人生里找到“诗和远方”。
“话痨型吃货”白居易是诗人、也是美食家。...
【内容简介】
鲁迅曾经说过，自己一生的哲学都在《野草》里了。新版《野草》精选了74篇短小却意味深长的诗文，全书分四个部分，开篇完整再现《野草》，其余三个部分...
暂无
一纸李白，探见诗仙八个境遇的悲欢，告诉你为何“月光仍是少年的月光”。
·
《人生如逆旅，幸好还有苏轼》原班人马再聚首打造这个藏着整个盛唐的男人。
·
13幅...
《魏晋南北朝诗歌史论》一书系统深入地论述了中古诗歌的发展过程，着力还原魏晋南北朝这一特定历史时期诗歌发展的实貌，是中古文学研究的代表著作。全书共约40余万字...
★ 六神磊磊唐诗压卷之作：从六朝到初唐，跨越三百多年。别具一格的唐诗读本带你漫游风流和动荡并存、天才与混蛋辈出、明月和暗尘齐现，气象万千的浪漫初唐。
★ “...
糖和森是一对好朋友。一枚用黄树叶做成的 “树叶兄弟”书签成了两人友谊的见证。但是，森因病离开了糖。糖在生活中饱尝了孤独和歧视。在糖最痛苦的时候，一个叫木的男...
中国古典文学专家叶嘉莹先生幼年即学习古典诗词，后又在加拿大讲学多年，对中国古典诗词及中西方文艺理论涉猎颇深。此书即是叶嘉莹先生融会古今中外文艺理论之精华，对...
《命令我沉默:沈浩波1998-2012年诗歌选》除去序言和编后记以及沈浩波诗歌创作年表之外，一共包括五个章节，收录了诗人沈浩波从1999年至2012年14年...
杜甫在中国诗歌发展史上，是一位集大成的诗人。在他的一千五百多首诗中，有相当一部分反映的是现实生活，所以他也被誉为“诗史”。叶嘉莹先生结合杜甫的生平，融入自己...
韩仕梅。
·
《人民日报》和新华社等百余家主流媒体报道女性诗人，多次登上微博热搜，全网劝她离婚，她诗意般的善良令人泪目。
·
她肩住命运的闸门，于乡土间倔强...
“弱德之美”是叶嘉莹先生对词体的美感特质提出的一种本质性说法，其所具含的乃是在强大之外势压力下，所表现的不得不采取约束和收敛的属于隐曲之姿态的一种美。凡被传...
本套书共三本，分别为《诗词里的中国·唐诗1》《诗词里的中国·唐诗2》《诗词里的中国·宋词》，近看作者精彩纷呈的人生经历，细听唐宋社会角落的喧哗众声，咀嚼中华...
“诗人是人间最孤寂者”（朱光潜），但伟大的诗人却从没有放弃对自由灵魂、对自我价值的追求，这话尤其道出了唐代诗人群像。陈子昂的“前不见古人，后不见来者”，悲壮...
《中华上下五千年(彩版图文天下)(套装共4册)》包括《中华上下五千年（秦—南北朝）》、《中华上下五千年（隋—清）》、《中华上下五千年（近现代）》、《中华上下...
暂无
《漳州芗剧老剧本精选（上）》，精选了歌仔戏（芗剧）10个优秀剧目。这些老剧本是芗剧名作和传统教材，奠定了芗剧戏曲文学坚实的基础。芗剧剧本文学是一笔不可低估其...
【大反響短編『狐琉皇』の流れを汲んだ、エロ×ドラマ中華風ファンタジー】
この世には、地上で暮らす人間・欲深い妖魔・人々を悪から守る仙人がいる。
妖魔と人間の...
推荐语：
陆游的诗，雄奇奔放，又兼哀婉飘逸、清淡旷远之美。陆游的一生，怀壮志统一国土，只求山河完整，但终究含悲愤宿愿未酬！
内容介绍：
《陆游传》是“朱东润...
暂无
暂无
《蒙曼：唐诗之美》是著名隋唐史学者、《中国诗词大会》评委蒙曼老师讲解唐诗的第三部作品。
蒙曼老师甄选五万余首唐诗之精华，围绕爱情、友情、乡情、宦情、江山情五...
本书分上下编。上编谈有关诗词的理论，着重谈历代的诗词鉴赏理论和怎样提高诗词的鉴赏力，怎样掌握鉴赏诗词的方法。下编选取历代为人们传诵的诗词百余首，作为鉴赏的例...
本书酌采现代诠释学与中国古典阐释学的理论方法，侧重从文本细读的角度对唐诗艺术美进行现代诠释，分别从境界呈示、宇宙意识、模糊思维、空白艺术、情感体验、自然书写...
《诗经词典》收录《诗经》里出现的2826个单字作为字头，同时收录复音词语近1000条，305篇题解和有关《诗经》研究的术语300余条，总计1318条。
从性...
辛弃疾是南宋时代的爱国志士，是中国文学史上爱国词人的杰出代表。《名家精注精评本:辛弃疾集》选编了辛弃疾的110首词，19首诗，23篇文，反映了当时社会人群所...
★生命是一场觉醒的旅途，但很多人都活在无意识的生命状态中，自我伤害而不自知。比如，在生活中，我们可能会持续地自我贬低；我们可能会在遭遇心理痛苦时反复思考、分...
本书为南京大学文科资深教授、中国宋代文学学会会长莫砺锋教授关于宋诗的全新著作。宋诗与唐诗双峰并峙，是中国诗歌史上又一璀璨高峰，却又独具特色。与唐诗相比，宋诗...
暂无
《唐诗宋词鉴赏大全集(超值白金版)》是唐诗与宋词的鉴赏全集，基本上按照时间顺序遴选了历代最负盛名的诗词作品，既有出自大家之手、流传千古的名篇，亦有不见录于一...
这是一套极具东方美学的古典诗词读本，融诗词、故事、历史、文化于一体，再现中国古典文学长河里的一个个耀眼瞬间：银鞍白马春风得意的少年意气，边塞烽烟四起的军事行...
暂无
编辑推荐
阅读大家经典、感受大家风范、欣赏古典诗歌、探寻诗意生活。
内容简介
本书是“一代词宗”夏承焘的词学欣赏之作。作者深入分析历代名家名词，贯串词义或意...
暂无
巨乳人妻をテーマにした短編21話を収録した、官能劇画の傑作です。B6厚判・全1冊。
这本书里，有着26位唐宋文人传奇的一生，以及他们的185首（篇）传世作品。
26位文人的生平轶事里，有历史，有政治，有战争，有风俗，让你对一千年前那个充满魅...
齐老师给聪明家长的杠杆养育法，是一次管一生的教育指南
12 个原理： 开门原理、杠杆原理、正态分布原理、弹道原理、发报原理、“4D1K”原理、几何原理、钟表...
《唐诗三百首》是一部流传甚广的唐诗选集，编者是清朝的孙洙（蘅塘退士）与其夫人徐兰英，约成书于乾隆二十八年（公元1763年）。
《唐诗三百首》的题材广泛，笔力...
历代史书写人记事，大多如同一条条新闻短讯，情感和细节严重缺失。那些可是影响历史进程的人，他们身上一定有故事，有传奇，有不得已，可惜史书里看不到。而诗歌，可以...
nan
语言泰斗王力经典普及
诗词格律初学必备手册
内容丰富易懂
开本小巧便携
◎ 编辑推荐
☆语言学大师王力普及诗词格律之作
王力先生是我国现代语言学奠基人之一，...
🌺内容介绍🌺
鲁拜，意为四行诗，类似绝句，古波斯诗歌最高典范。
百年来，《鲁拜集》这本感慨人生如寄、盛衰无常，以且行且乐、纵酒放歌为宽解的诗歌杰作被转译又转...
《曲一线科学备考•新课标新教材同步课堂必备•5年中考3年模拟:初中物理(8年级全1册)(沪科版)(全练版)》精选2012年中考物理，一线名师全解全析。《曲一...
·忠厚传家久，诗书继世长。三苏文化研究专家、眉山市作协主席、“中国传记文学革新者”“传统文化国民普及人”刘小川全新力作！
·积善之家，必有余庆。品读《三苏家...
宇文所安的代表作（英文版初版于1980年），《初唐诗》的姊妹篇，从文学史的角度研究盛唐。作为一个汉学家，宇文本书的立论颇为新颖大胆，质疑乃至否定了许多习见的...
《了解你自己(初中生必读)》献给所有被这类问题困扰着的初中生们。它通过通俗易懂的语言和生动的案例，从心理学的角度透视初中生在行为、情绪、人际关系、学校生活等...
《诗经》作为我国一部诗歌总集，历代注家很多，但大都以儒家经典来研究它。本书作者从恢复其本来面目出发，把《诗经》作为文学艺术作品加以赏析，在各篇的“题解”中写...
《大宋穿越指南：临安十二时辰》是一本宋韵历史文化小说集，通过讲述生活在南宋临安各职业人物在一天之内发生的故事，介绍宋朝的社会风俗文化（衣食住行等），在对古代...
暂无
本书避免了晦涩难懂的专业性术语和枯燥乏味的纯理论，而是以知识性与趣味性相结合的方式，深入浅出地告诉你“什么是逻辑学”和“在生活中怎样学习和运用逻辑学”，将逻...
宋史研究名家邓广铭先生其在宋代文学、文献封面功力精深，其《稼轩词编年笺注》堪称建国后诗词注本的典范之作，自20世纪50年代问世以来，迭经重版，蜚声海内外。增...
张柄尧著的《都江堰》讲述了：都江堰是世界水利史上的奇迹。它修建于2000多年前，至今仍在发挥着作用。你知道主持修建都江堰的是谁吗？你知道都江堰体现了哪些工...
暂无
他们是灿若星河的繁星，他们是矫情抱怨的凡人
读懂他们，就读懂了所有唐诗
大唐诗人的悲欢离合，千古名诗的背后故事
以最时髦、新潮、接地气的朋友圈形式展现
✦立...
他们是灿若星河的繁星，他们是矫情抱怨的凡人
读懂他们，就读懂了所有唐诗
大唐诗人的悲欢离合，千古名诗的背后故事
以最时髦、新潮、接地气的朋友圈形式展现
✦ ...
暂无
明代文坛盟主王世贞阅后盛赞，蒋寅、戴建业诚意推荐！
纵览从《诗经》到明际两千余年文脉传承
观点精辟，文辞犀利，无愧为古诗批评的集大成之作
精装特藏本，切口喷...
这本小书可以带您稍稍领略复旦大学中文系热门专业课——朱刚教授“苏轼精读”的魅力。
由苏轼研究名家王水照先生和中国宋代文学学会副会长、苏轼学会副会长朱刚教授师...
中华诗词源远流长，丰富多彩，千姿百态，绚丽夺目。在几十个世纪的发展历程中，许多大诗人如璀璨的星辰光耀宇宙，无数辉煌的篇章传诵五洲四海。尽管星转月移，人世沧桑...
汇总北京版、苏教版、人教版的课下注释，教参翻译，并有文章解读。将这些编定在一起，可以看出各版本之区别，从而在中考中有实际作用：有区别的地方，一般不在考试中出...
古诗文要籍叙录（大学用书），ISBN：9787101085914，作者：金开诚，葛兆光 著
此书系"词系列"丛书之一种。陆游诗作今存九千多首，蔚为大观，其词作量虽远不如诗作巨大，但成就和影响却也很大。前人谓其词纤丽处似秦观，雄慨处似苏轼，超爽处似辛...
《中国首富榜新鲜出炉，首富竟是白手起家的xx公司总裁——郑琛？》
主持人：“请问郑总创建公司并取下非凡的成绩，有什么秘诀吗？”
郑琛：“大概情敌的存在是我努...
本书选录了魏晋以迄民国近300首咏歌青海的诗词。选注者对每一位诗人皆作小传，交代其生平及著作；对每一首诗词皆加“题解”，提要钩玄交代创作背景、诗词主旨，简要...
《乐府诗述论》（本社1996年版）是王运熙先生自二十世纪四十年代以来长期潜心研究汉魏六朝乐府诗的成果汇集。内容涉及探讨乐府诗产生的地域、时代、在当时的作用和...
暂无
夏先生的词学研究与创作都取得了震灼古今的成就，在20 世纪的词林中堪称独步。王季思先生在唁电中称他：“一代词宗，芳流海外。等身著作，光照人间。人生到此，可以...
*为4-15岁中国少年儿童家庭英语阅读提供全面解决方案
*为中小学英语阅读教学提供全面解决方案
*大猫英语分级阅读”系列由英国柯林斯出版集团和外研社强强联手...
暂无
百万级畅销书作家白落梅全新传记力作，用李白、杜甫、孟浩然、王维、白居易、杜牧、李商隐、王昌龄、柳宗元等22位唐朝传奇诗人的一生为你串联起大唐的盛世华章。
唐...
《新青年文库•杰出青少年励志课系列:一句话改变一生(手绘本)》讲述因那些格言发生的、有关那些名人的、可以直抵青少年内心的小故事。它们都是在那一秒种发生，然后...
全书分为四册，选收唐诗名篇1100余篇，由萧涤非、程千帆、马茂元、周汝昌、周振甫、霍松林等古典文学专家撰写赏析文章。所收唐诗作品面广，各种艺术流派的诗篇兼收...
本书是一本结合现代人的生活况味重新解读唐诗作品、述说唐诗故事的文学类书籍，是古诗词爱好者的必读品，是青少年的课外补充读物。全书用幽默诙谐的语言讲述了李白、杜...
此书系“词系列”之一种。王国维是中国近代的著名学者。他是一位杰出的史学家、古文字学家，也是一位杰出的文艺理论家。他的《人间词话》是近代最有影响的文学批评论著...
谁说太阳底下无新事？“国民教授”戴建业就总能发现让人惊喜的宝藏
我的个天！原来端午节和屈原毫无关系
我的个天！某些高考满分作文，其实写得一塌糊涂
我的个天！...
这本《诗经》收录全部305篇，每篇诗歌都配有相应的解释及译文，使读者更容易理解。
暂无
本书作者王计兵是一个外卖员，奔跑的行程累计15万公里，相当于沿着万里长城跑15个来回。在城市穿梭的日子里，他看到更多跟他一样为生存奔波的人，外卖员、农民工、...
白居易的诗风情旖旎，浅切流畅，在海内外拥有众多的爱好者。本书精选具有代表性的白诗200余首，依创作时间先后顺序编排，题解简明，注释详切，是一本很有学术品位的...
本书是明人词选专集存世最早的文集之一，其书无版刻年代记载，但卷首有康熙年间顾景芳、胡应宸所撰序，由此可知其成书于康熙元年壬寅（1662），刊版亦在此年。本书...
本书立足史实与文本解读，大胆探索，谨慎求证，提出明代词史上“四派”（明初遗民词派、明代前期吴门词派、晚明艳词派、晚期柳洲词派）、“二体”（台阁体、理学体）之...
本书是《中国诗歌通史》的精萃版，通过对中国各时期诗歌的梳理、撰史，确立新的中国诗歌史观，把丰富多彩的中国诗歌现象与近百年来中国诗歌研究方面的成果完整地反映出...
叶嘉莹教授是蜚声海内外的学者，顾随先生作为她的授业恩师，对其人生学问的影响自不待说，而听顾随讲课的八本笔记一直被叶氏视为一生治学之圭臬，此次，《顾随诗词讲记...
暂无
至美不过唐诗，而唐诗中至迷人的诗篇属于李商隐。义山诗明丽精工，深情绵邈，更是无题诗的鼻祖，开朦胧诗的先河。因其用典丰赡，意象灵妙，寄托遥深，人人皆知其美，却...
大多数创业者希望自己的公司能做大做强，本书作者大鹏反其道行之！他认为，公司做大做强时往往容易出现各种问题，导致公司经营不善，企业生态越来越糟糕，违背创业初衷...
首部名诗名画诵读版——可读可看可听
最浓诗情画意的唐诗宋词选本
240首经典唐诗宋词
1300年间80位画家的160幅画作
20多位朗读名家的深情诵读
诗画...
首部名诗名画诵读版——可读可看可听
最浓诗情画意的唐诗宋词选本
240首经典唐诗和唐宋词
1300年间80位画家的160幅画作
20多位朗读名家的深情诵读
...
夢窗詞刻本，現存最早的是明毛晉《宋六十名家詞》本的《夢窗甲乙丙丁稿》，清代杜文瀾重加校勘，改正了毛本的錯簡和脫誤。王鵬運、朱祖謀二人合校之《夢窗詞甲乙丙丁稿...
人们常说，“诗言志，词言情”。所以，读宋词，恰如读人生。宋朝词人把自己的所见所得、所思所想、人生际遇、悲欢离合、国家兴亡、功名利禄、爱恨情愁，一一写进词令。...
除了声名远扬的唐诗宋词之外，中国古代其他朝代也留下了很多脍炙人口的诗词名篇（比如汉乐府诗和明清诗词），一直传诵至今。那么，这些诗词名篇背后有怎样的故事？写下...
中国当代诗歌史，ISBN：9787300047140，作者：程光炜著
《暗恋这件难过的小事》姊妹篇，青春校园双向暗恋悲美学。
毕业多年后，市实验贴吧里流传着一则八卦贴。
11级校花叶潇和同届校草阮雨声是一对。
熟悉他们的同学马...
余秀华亲选代表诗作，首度授权公开出版。
数百家媒体报道，超千万次转发，上亿次阅读，穿越大半个中国，每读一次，都带给我们直抵灵魂深处的震撼；
她是一位纯粹的诗...
《独陪明月看荷花》是叶嘉莹先生的诗歌创作选集，凝集着先生看待人生世事的心路历程，从中可以洞见先生的性情为人。
叶先生生日的时候谈到自己的一生时说：以无生的觉...
《人一生要读的古典诗词大全集(超值白金版)》内容简介：中国是一个“诗歌的国度”，古典诗词是中国传统文化的奇葩，是我们民族文化遗产中极为珍贵的一部分。早在30...
一部关于唐朝诗人与诗歌的通俗类历史读物。作者采用了清代乾嘉以来学者发轫，至陈寅恪先生始为大成的“以诗证史”“诗史互证”的方法，对多首诗歌涉及到的人文地理、风...
"昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。""衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。""众里寻他千百度，回头蓦见。那人正在，灯火阑珊处。"这诗一般的人生境界展现，已...
用讲故事的方式讲述唐朝诗人命运
小学生也能轻松读懂唐诗智慧精髓
“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。”唐诗自诞生以来千年不衰，至今丰富滋养着中国人的心灵，各种...
暂无
王維德，字洪緒，號洞庭山人。生於1669年（清康熙八年），卒於1749年（清乾隆十四年）。江蘇蘇州府吳縣洞庭西山慈里灣人。
1709年（清康熙四十八年），王...
★从早期中华帝国的西北边疆，看两汉王朝的兴衰、东汉的瓦解
本书以两汉时代的西北地区——凉州为中心，分析其自然与人文地理如何造就该地域的尚武文化和军事化进程，...
本书收录了日本江户时代儒学家细井徇所绘《诗经名物图解》中上百幅名物彩色图谱，同时配以上百种名物的习性、状态等辅助文字以及一百多首对应的《诗经》篇目原文与详尽...
《唐诗选注评鉴》十卷本，集选诗、注释、集评、鉴赏为一体，在体例上有明显创新。选诗既重视吸收历代唐诗选本的经验和优长，又充分体现了新的时代精神，特别重视诗的艺...
暂无
赵子江编著的《普通高等教育计算机规划教材：多媒体技术应用教程（第7版）》在多媒体技术的概念、发展趋势、美学基础、多媒体设计理念、制作手段等方面进行了系统阐述...
为了适应中等职业教育领域英语教学
《人间词话》是中国古典文学批评里程碑式的作品，集中体现了著名学者王国维的文学、美学思想，精义迭出。书中提出的“境界说”向来极受学术界重视。徐调孚校注本被认为...
《词学新诠》作者以其深厚的传统文化修养与西方理论学养为基础，以现代观念和理论为工具，对传统词学进行了科学的开发与归纳，建立了一个适合现代人理解的词学理论新框...
《中国民间故事》收录了《田螺姑娘》《哪吒闹海》《白蛇的传说》《孟姜女哭长城》等家喻户晓的民间故事。这些故事情节生动有趣、离奇曲折，充满天马行空的想象和浪漫色...
《人间词话》一书乃是王氏接受了西洋美学思想之洗礼后，以崭新的眼光对中国旧文学所作的评论，具有划时代的意义，向来极受学术界重视。本书并约请当今著名专家黄霖为之...
为什么我们总是能够从李清照的“知否，知否，应是绿肥红瘦”中，读到对于青春流逝的感叹？从辛弃疾的“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁”中，想起无知又无畏的少年时光...
《人间词话》是著名国学大师王国维所著的一部文学批评著作，也是晚清以来最有影响的著作之一。它的文词优美，但因为它的解说方式是中国传统的感悟式的意象批评，所以一...
《古诗十九首》为南朝萧统从传世无名氏《古诗》中选录十九首五言诗编入《昭明文选》而成。刘勰的《文心雕龙》称它为“五言之冠冕”，钟嵘的《诗品》赞颂它“天衣无缝，...
本书是陈寅格集，主要内容包括寒柳堂集、金明馆业稿初编、金明馆业稿二编、隋唐制度渊源略论稿、唐代政治史述论稿、元白诗笺登稿、柳如是别传、诗集、书信集、说书札记...
丰子恺先生曾说：“文学之中，诗是最精彩的。”他认为漫画好比文学中的绝句，字数少而精，含意深而长。在丰先生的自述中，“描写古诗句时代”是其漫画创作生涯的重要时...
终于有一本可以轻松读完的《诗经》入门书了！
文化大家流沙河数十年苦心孤诣，一朝倾囊而授
一堂可知、可感、可共鸣的国民诗经课，带你追寻《诗经》本真之美。
戴建...
专注力，又称为“注意力”，是指我们的视觉、听觉或者其他心理活动集中于某一种特定事物和活动的能力。如专心看动画片而忽略了妈妈的呼唤声，或者沉浸在书本的世界中而...
本书集中阐述了魏晋南北朝各时期诗歌的渊源流变，以及各时期诗歌与当时思想文化的关系，并将这一段诗史放在整个上古至近代的诗歌史中加以考察，从而使论述具有了开阔的...
《装在口袋里的爸爸。爸爸变小记》每天早晨上学前，妈妈都要问我一百个“带好没有”，之后就会问我：“爸爸带好没有？”谁也不知道，我的爸爸变得只有拇指大小，就装在...
“《幼儿画报》分级阅读”系列根据中国孩子的认知水平和阅读能力，由国内知名儿童文学作家团队执笔，国内外著名插画家配图，创作出适合不同年龄段和不同阅读能力孩子的...
中华民族是一个历史悠久、人口众多、有灿烂文化、对人类文明 有卓越贡献的伟大民族，是由五十六个人数不等的民族所构成的统一体；这个统一体又是由几千个姓氏细胞所组...
◎“宝藏教授”梁永安、“国民教授”戴建业联袂推荐
◎古代文史大家程千帆高足、南京大学教授、“中国好书”得主莫砺锋二十年杜诗研究经典
◎从文献文本出发，以杜解...
英年早逝的天才诗人黄仲则，被推为清代乾隆诗坛第一人。近代以来，作家郁达夫、瞿秋白、阿英、章衣萍等都对他的诗歌推崇有加。他诗中诉说的旷世的孤独、缠绵的爱恋和寒...
名家推荐：
从俞樾到俞陛云、俞平伯一家三代，秉承浙地的空灵之气，张扬着俞氏家族的文化风尚，是近现代词坛上著名的文学世家。他们应时而动 ,却不全受时风影响，能...
《诗词例话》是作者周振甫于1962年在中国青年出版社出版的一本古典诗词鉴赏普及读物。作者在书中通过炼字、摹物、状景、比喻、夸张、反衬、对偶、用事等方法，指导...
一夕之间风云变色！一夜宿醉之后，老板惊闻自己曾向他的助理下跪求婚！为何他已全无印象？一向自由自在的他可不愿套上婚姻的枷锁。冷傲的她曾一再拒绝了他的约会，为何...
暂无
《遇见最美的宋词》内容简介：情歌唱尽是宋词，不仅词作本身，即使是短短三字的词牌，也能让人心里生出别样的情怀，蝶恋花、浣溪沙、醉花阴……几个字串在一起，瞬间便...
《诗词赏析七讲》稿是一本关于古典诗词赏析的指南性读物。《诗词赏析七讲》作者在本社出版有《诗词创作日谈》，《诗词赏析七讲》是其姊妹篇，创作与赏析兼备，对读者更...
nan
《离骚》是战国诗人屈原创作的文学作品。本书采用注绘结合的方式，浪漫的将离骚展现在大家们面前。
本书选录南北朝诗人近五十家，诗作一百五十多首，乐府民歌近三十首。
本书遴选了流传广泛、影响深远、具有代表性的中国经典神话故事，包括了解释宇宙与自然起源的开
创神话以及各种奇闻怪谈。这些故事浅显易懂、生动有趣，展现了古人对...
有趣，就是最好的省时间！
《非一般的古文课》共3册，每册精选33篇来自不同时空的经典文本，由著名教育作家蔡朝阳言传身教地向读者展现如何调动自己的生命经验，进...
本套丛书以《中小学传统文化指导纲要》为标准编写，按照教学周排列，分为16章，书中设有两个虚拟小学生人物“小中”和“小华”，以生动有趣的对话贯穿全书内容，讲述...
十五岁的那个夏天，江渡第一次遇见魏清越时，他被一群小混混堵在巷子里暴打，最后，两人一起进了局子。
后来，江渡才知道，打魏清越最凶的那个，是他的亲爸。
孤独的...
二晏，是指宋代的两位大词人晏殊和他的儿子晏几道，晏殊的词集名《珠玉词》，晏几道的词集名《小山词》。
本书共收一百三十五位元典作家的作品，其中小令五百四十四支，套数四十五套。所列篇目及原文，基本上参照《全元散曲》、《元曲选》、《元曲选外编》等。
暂无
本书从诗词的格律谈起，介绍诗词格律中的用韵、平仄、对仗等要素。因作者有长期从事英汉语言对比研究的背景，所以能够通过对比英语语言特点，找到汉语语言特性，揭示诗...
本书作者对古典小说、诗歌、目录学等都有深入的研究，尤其是光宣以来的近代诗歌是作者的研究对象。因此本书可称得上是专家之作。该书保存了当时诗坛上不少第一手材料，...
汉语入门教科书；
外国人学汉语；
适用于HSK考试；
配有网络多媒体软件。
精美细节展示
精致双封，外封美男群像，内封潇洒水墨
大开本舒适观感，精细镭射烫金
全彩插图内文
随书附赠精美赠品（配图）：
大唐美男贴纸*1
美男幸运书签（...
中国象棋古谱全集，ISBN：9787806089194，作者：陈祖德
本书收录了冯唐到目前为止所创作的116首诗歌，一如既往的笔调辛辣，用语直接。诗歌篇幅有限，冯唐用寥寥数语，表达对生活对爱情的直观态度。在阅读这些诗歌的过程中...
明清易代是中國歷史中的鉅變。這一轉折除了成為清初文人念茲在茲的寫作主題，同時也持續為後世文人著述的焦點。《明清文學中的女子與國難》集中討論女性在這關鍵的歷史...
《淮海居士长短句笺注》继承前人叶恭绰、唐圭璋、龙榆生的研究成果，考订众本，分长短句、补遗、存疑三部分载录词作，详为校记、笺注，又附汇评，务全务备，书后附录并...
《青春作伴向西行》是光明日报社2022年出版的诗集，主要内容是激励自我热爱青春和把握人生的诗。
他从不会把眼光分给其他陌生女人，却把目光停在了陌生的她身上很久。
她向来心傲，却愿意放下身段追求他，再到和他并肩。
女孩子生来就应该被宠爱，更何况是他喜欢的...
《陆游诗词选》诗词是中国古典文学传统最深厚、最具魅力的形式之一，由于它充分体现了汉语的特点，兼具文学性与音乐性两大艺术特质，以简约的形式蕴涵了丰厚的韵味，所...
《杜牧诗选》：诗词是中国古典文学传统最深厚、最具魅力的形式之一，由于它充分体现了汉语的特点，兼具文学性与音乐性两大艺术特质，以简约的形式蕴涵了丰厚的韵味，所...
本书收入叶赛宁的206首抒情诗，多为名篇佳作。叶赛宁的诗从上世纪80年代起在我国得到广泛的传播，他的诗饱含醇厚的俄罗斯民族的文化底蕴，散发着俄罗斯田野泥土的...
宋代的万千风华，令人追慕。本书以一日的时光为“线”，带领读者“穿越”回千年之前的宋代，去体验宋人的风雅日常：熏香簪花、樊楼饮宴、蹴鞠捶丸、点茶投壶……种种妙...
余总角时、侍大人游寒山寺。见石刻枫桥夜泊诗、大人指授之、琅琅成诵、心窃好焉。年十二、大人授以诗古文辞。自杜甫兵车行杜牧阿房宫赋始、遂渐进于文学。求书自习之、...
暂无
很多人觉得禅深奥玄虚，说不明白，其实她就在诗词中等待发现。
“采菊东篱下，悠然见南山”“行到水穷处，坐看云起时”
在这些耳熟能详看似普通的景物和情怀描写中，...
作者坦然写，该书系反面教材，源于作者改写唐诗为拉丁文，也感谢三联的独到想法和出版机会。
之于我，侧面印证了在红色年代毛说学唐诗的一种推广方式，作者没有僵硬的...
《山谷词校注(繁体竖排版)》主要内容包括沁园春、惜余欢、水龙吟、看花回、念奴娇、昼夜乐、逍遥乐、雨中花慢、醉蓬莱等。
《高中文言文阅读训练300篇(第2版)》篇目均选自中国古代名著、名家，数量丰富，品类繁多，涉及文学典论、散文、杂文小品，游记或科技，内容广泛。每一篇目下都附...
畅销书《学会写作》优化升级版，全书修订7万字，适配当下的新媒体写作方法论，教你从零开始学写作，新手快速变高手，一站式解决写作难题，提笔就能写！
✨【内容简介...
《法语国家与地区社会文化》是专为法语专业本科高年级编写的法语国家与地区概况类教材。全书共计18课，除了*章L'origine de la francopho...
《亦诗 亦剑 亦飘零：唐诗绝响》是一本关于唐代诗人的清明上河图。40位唐代诗人，按照4时期，每一时期10位诗人的编排方式，从诗词出发，以真实历史事件和诗人生...
在白居易出道前，唐诗在各方面皆有标杆。
论浪漫有李白，论沉郁有杜甫，论淡远有王维，论刚健有骆宾王，论才华有王勃，论悲怆有陈子昂……然而，没有谁像白居易那样直...
《飞越听力:初中英语(8年级.下)》主要内容简介：目前市场上的同步听力训练辅导材料，大都是针对某一特定的教材，按教材和教学要求进行编写，这固然可以帮助学生消...
去唐宋生活？不要慌！吃什么、穿什么、用什么、玩什么，这本笔记都帮你整理好了。唐朝人爱吃什么肉？宋朝人饮茶有什么讲究？到了唐宋想刷牙怎么办？厕所长什么样？唐宋...
暂无
nan
替你说出你想说又不好意思说的话
解答孩子想问又不好意思问的问题
到了青春期，男孩的脑袋里就有很多惊叹号和小问号冒出来。有的男孩比较腼腆，会自己藏起这些小问号...
十四位古代诗人和一个现代闯入者
一场始于1600年前的诗歌沙龙
·
七堂围绕“春天”意象与“青春”经验的文学课，
以现代心理学解读古代诗人，
诗与心灵自由飞...
为何人一旦开窍，人生就像开挂一样？开窍就是懂事，明白！懂事，是懂得事物发展底层规律，明白，是认清自己想要的生活。一旦开窍，万物皆可为你所用。 所长林超历时三...
语文教育专家、语文课标修订组核心成员吴欣歆家庭语文教育指南，提升语文素养，培养阅读力、写作力、表达力、思辨力、专注力。郑国民、边玉芳、窦桂梅、孙先亮、张祖庆...
《同步作文:4年级上(人教版新课标)》摘录语文教材中的习作要求，让同学们一读就知道本次习作要写什么，以及所要达到的习作目标。为同学们分析习作要点，介绍写作方...
《樵歌校注(繁体竖排版)》为朱敦儒的词集，宋代以来仅以抄本形式流传，直到清末民初才出现了王鹏运四印斋等刻本。邓子勉教授即以此为底本，参校多种版本，校勘笺注，...
暂无
本书编选唐宋诗词欣赏讲解文章六十篇。书中所选诗词包括秦观、陆游、岳飞、柳永、李清照、贾岛、杜牧、李商隐、杜甫、王安石、苏轼等人的名篇。
【内容简介】
宋人自信自己“文物之盛，跨绝百代”，本书选取了宫廷、官场、旅途、科场和文坛五个最具文艺气息的生活场景，讲述了大宋天子如何从粗犷到温润，诗词如何...
《天生我才必有用:黄玉峰说李白》内容简介：曾有人批评他“颠覆”李白，其实黄玉峰先生所言本身并不是新奇的发现，他只是清理了许多以前被忽略的史料，加以必要的阐释...
暂无
以时间为顺序，通过解读李煜的词作，勾勒出他的一生经历。
每位武侠迷都是“江湖百晓生”，每位武侠迷的心中都有自己的《兵器谱》。
本书综合精彩程度、文学水准、思想精神等因素，为金庸小说做个全面的解读与合理的排名，以此...
“千古第一才女”李清照传情之作，宋代婉约词派代表作品——《漱玉词》，因李清照济南故居前的漱玉泉得名。词人少时与知己爱人赵明诚几次生别离，多感相思惆怅。后又经...
花间集是我国现存最早的诗词总集。它收录了晚唐时期温庭筠、韦庄、薛昭蕴等十八家词，共五百首。所收词包含男女相思、史事古迹、风物人情、边塞旧事、山水花鸟等。
五...
南懷瑾老師追憶自少年開始學詩、作詩情境。這本書也寫人、寫事、寫史，更寫心中說不完的這些人，那些事……
說到詩文的事，南懷瑾老師話說從頭，帶著獨具特色的幽默語...
《四时之诗：蒙曼品最美唐诗》是著名隋唐史学者、中国诗词大会评委蒙曼老师讲解唐诗的首部作品，蒙曼老师带你重返大唐，品读最美唐诗 。该书以古典24节气和现代节日...
要写好作文，一个好的语文老师、一本好的作文指导书是不可或缺的。它可以成为我们发现生活的眼睛、结构文章的拐杖、雕琢语言的点金石。《名师教你写作文》这套由众多名...
本书基于幼儿在认知、社会性、情感和语言等方面的发展状况，着重探讨了教师和家长怎样与幼儿谈论恐惧、愤怒、死亡、世界、出生和兄弟姐妹及自尊等棘手的话题。
作者南...
《历代笔记小说大观:坚瓠集(套装共4册)》经作者数十年采撷而成，上至经史子集、天文地理，下至里谣杂说、风俗志怪，无所不包，于明代之事尤多，不惟可供谈助，以足...
《寻找踏水村指南》是青年诗人沈至的首部诗歌作品集，也是他在汉语领域内对其“诗心”的一次集中展演。全书包合以“指南”为题的系列诗歌。从“失眠”到“屏幕”，从“...
该书是由作者的博士论文修改而成，论文完成于1987年12月，1988年3月14日通过答辩，原题为《汉诗综论》。在讨论中国诗歌大的历史分期时，当今学者大都把眼...
暂无
暂无
暂无
日本累積銷售突破120萬冊!!
太宰治‧能力名「人間失格」VS 芥川龍之介‧能力名「羅生門」
※ 日本知名動漫網站キャラペディア (Charapedia) ...
本书是李商隐诗歌的会校、会注、会评本，收录李商隐存世诗作六百零八首，分为编年诗、未编年诗、附编诗三部分。书末附录李商隐的传记资料、各本序跋凡例、史志书目著录...
苏轼是宋代伟大的现实主义文学家，他以卓越的天才、广博的学识、开朗的胸襟，写出了大量辉煌的诗、文、词，表达了自己一生的真实经历和和丰富的思想情感。苏轼词内容广...
《我爱背诗词:重温世间最美的300首诗词曲赋》内容简介：为了激发大众对传统文化的热爱，让传统文化的精髓进一步走近大众、走近当下中国人的精神世界。本书精心遴选...
《宋词三百首赏译》为专修古代文学并在此领域造诣颇深的范晓燕女士所选编，在清代上疆村民版本的基础上，参考了不同的注释，进行了部分删节，译成优美动人的现代新词，...
暂无
本书是张炜二十多年来沉浸于古诗学的结晶。择取王维、韩愈、白居易、杜牧和李商隐唐代五位重要诗人，从历史、哲学、诗学、美学、文学史和写作学的角度，深入诗人不同的...
《地图上的古诗词》全套共四册，附赠1个“AR趣味百科”科技包、4张学霸思维导图、2张超大幅1-9年级唐诗宋词地图、1本欧体临摹字帖、配套84首小程序诗词朗读...
《教师最需要什么:中外教育家给教师最有价值的建议》从教师人生最需要什么、教师职业最需要什么、教师教学最需要什么、教师教育最需要什么四个方面，以中外教育家的经...
《中国最美古诗词》套装由复旦大学中文系主任陈引驰先生主持编著，甄别、挑选历代古诗263首，古词250首，古文90篇，加以注释和赏析。阅读这些古诗词，能使我们...
《飞鸟集》是泰戈尔的代表作之一，也是世界上最杰出的诗集之一。白昼和黑夜、溪流和海洋、自由和背叛，都在泰戈尔的笔下合而为一，短小的语句道出了深刻的人生哲理，引...
千万人不敢往下涉入的日常深处
台湾天才诗人叶青去了
并且写出一片风景
..................
※编辑推荐※
☆ 台湾天才诗人叶青，离世前最后一...
《最美的诗·最美的词》内容简介：在几千年的历史长河中，诗词都是中国人“言志”的主要手段，从文人雅士到闺中怨妇，再到只能做打油诗的贩夫走卒，无不通过这两种文学...
在“人生有限公司”，把自己变成稀缺资产！
因为在所有的投资项目中，最值得投资的就是自己的脑袋：智慧是唯一他人无法抢走的财富，不会被偷走也不会被征税，完完全全...
★“诗词才子”厚积薄发
康震老师是北京师范大学文学院教授，自《百家讲坛》《中国诗词大会》《经典咏流传》以来，以博学多识、文采斐然的讲解风格赢得广大读者的喜爱...
有1982年12月北平第7次印本
清初词坛，名家辈出。其中*特出者，当属纳兰性德。况周颐《蕙风词话》尊他为“国初*一词人”，王国维在《人间词话》中对他更为赞赏，称他为“北宋以来，一人而已”。...
《宋朝的腔调》选取两宋时期在我国文学史上有重要影响的19位诗人、词人和文学家，爬梳剔抉了流传下来的大量历史资料，集宋代文人评传与诗词品读鉴赏于一体，讲述了这...
作者以流利华美的笔致，对诗经作了简明扼要有介绍。既肯定了其思想性和艺术性，同时也指出了其局限性和不足之处。
姜雨成了她最想成为的那种人——坚持芭蕾舞梦想，做最闪耀的黑天鹅。有个叫裘厉的男朋友，会写情书，真心爱她。父母健在，儿女双全，生活温暖幸福。
但姜雨知道，这一...
《女生心事簿》是儿童文学作家乐多多专为6-15岁女孩创作的作品。女孩的成长过程中会遇到很多问题，如友谊问题、自信问题、嫉妒问题、被欺负问题、坚强问题、勇敢问...
这本书是在台湾地区《古典文学》杂志上连载的叶嘉莹先生讲唐诗的系列讲座。叶先生结合人物的生平和当时的历史来讲，分析深刻，入木三分，让读者在领略诗歌的优雅与隽美...
本套书共三本，分别为《诗词里的中国·唐诗1》《诗词里的中国·唐诗2》《诗词里的中国·宋词》，近看作者精彩纷呈的人生经历，细听唐宋社会角落的喧哗众声，咀嚼中华...
"The Raven" is a narrative poem by American writer Edgar Allan Poe. First publ...
本书以四印斋本《稼轩词》为底本，不见于底本之词，汇编为“集外词”，词后附“辛弃疾词系年表”、辛弃疾集相关序跋、诸集增酬悼念辛弃疾诗词文赋、历代对稼轩词之综合...
雨落入眼睛 蜗牛走入影子
都有了爱的可能
台湾天才诗人叶青用这些意象
先一步走入大众视野
..................
※编辑推荐※
☆ 台湾天才诗...
世上纵有诗万篇，人间再无余光中。
本书为余光中先生家属授权及审定篇目，从余先生五十年来出版的全部诗集中精选一百多首诗歌，是了解余先生作品必读的经典之作。
书...
《淮海集笺注》（修訂本）对宋代作家秦观（字少游）的《淮海集》四十六卷作精审的校勘和笺注。它以日本内阁文库藏宋刻本为底本，所参校的宋、明、清版本有12种之多；...
nan
著名诗人、童话作家蒋一谈童诗绘本，给予孩子智慧和力量。
这里有好多美——色彩美，形态美，静态皆美；有好多爱——亲人的爱、朋友的爱，爱自己、爱他人、爱自然。...
传记作家纪云裳、邢超联袂打造，一本深情满满且又引人深思的李商隐传记。以义山诗词为主线，集生平传记及其诗作鉴赏为一体，参考多种书目，深度还原一个真实、立体的李...
