你深知剧情走向，但是还是难掩最后激动的站起来，这就是运动题材的魅力
第九区的导演依旧非常厉害，整体故事虽然本质只是简单的人物传记片，但视觉呈现超乎想象，加上竞技赛车天然的看点十足，非常精彩!!!
很多看赛车的人才懂得彩蛋😂 大型欧洲古典赛道情书以及勒芒宣传片。有被爽到。但是FIA的裁判是集体休假去了吗
虽然像一部大型超长的广告片，但炸裂耳膜的引擎轰鸣起来的时候，依然会感到热血；明知道最后的结局，但詹恩冲过终点线的时候，依然会为他欢呼。当梦想飙进现实，他脱颖而出，热血逆袭，改写了赛车运动被富人垄断的历史。祝每个平凡的普通人，都能活出自己的精彩，也祝每个炽烈逐梦的你，终将驶达专属于你的赛道。
为友邻们推荐这一部电影，从去年年低直到上个星期，经历过8个temp mix以及疯狂的final mix，GT终于快以完全形态出现了。从入行以来我就不太喜欢关于车的音效也不太理解为啥有人那么喜欢各种车……经历了这一轮GT，GT3，LMP，NASCAR，INDY500等等美国欧洲racing文化的洗礼和研究，我也终于有点儿明白为啥会有人这么热衷于更大的马力和轰鸣的引擎了。Playstation Univers的游改电影这一部应该是最好的诠释了游戏和现实的结合而不是单单的cut scene重现，套用那个谁在那个啥里面的一句台词非常适合这部电影……“我要买GTR！”
真正的赛车电影而不是游戏改编电影，居然是真实故事改编的传记片，只是主角的人生因为游戏而改变。但话说回来，即使是这样也还有比它更完美的游戏改编电影吗，通过超脱虚拟的空梦，用真实人物把热爱燃烧到了屏幕之外，而这恰恰就是游戏对于广大玩家的意义，梦想成真的人或许很少，但在厌倦了生活中的纷纷扰扰之后，谁不想到家之后，能在游戏里痛快的轰一脚油门呢。
虽然故事平铺直叙非常简单，但节奏掌握得相当不错，整体观影很畅快，非常热血中二。赛车竞赛的紧张感拿捏的挺好，文戏短小精悍，几乎没有废话。特效也用得恰到好处，后期游戏视角逐渐变少，也契合了主角逐渐成为赛车手的经历。相当不错的尼桑和play station宣传片。
相比于奥本海默这种带脑子看着还贼费劲的人物传记片而言，本片真可谓是传记片的一股清流，用不断的飙车和现实与虚拟之间的融合，营造出了一种类型片的爽感，这种爽感甚至可以使观众跳脱出人物所处的背景与困境，与主角一起沉浸在从虚拟步入现实的喜悦与幸福之中，起承转合也是结合传记特点有起有伏。本片对于主人公视角的聚焦某种程度上削弱了观影门槛，内核或许比较老套，你或许会质疑主人公经历的不可思议，但现实往往就是这样令人超乎想象。
这是一部非常重要的电影，原因在于只有《极速狂飙》获得了票房成功，我们才有可能看到《第十区》。——沙尔托·科普雷。
与其说是一部关于梦想的赛车电影，更像是被甲方架着手脚操控的PS和日产广告片。真实故事改编，原故事很振奋人心，是多少游戏宅男的梦。但片子表现中规中矩，开头飙车戏将游戏和现实交融，昙花一现，后面赛车戏份确实能让人激动，但比较业余，甚至不如韩寒《飞驰人生》（仅赛车部分）。这导演除《第九区》外对类型片把握一般，过度依赖BGM，总有种MV的感觉。同类“极”系列排名：《极速车王》＞《极速风流》＞《极盗车神》＞《极速狂飙》。
中规中矩的为游戏与玩家正名的草根逆袭体育励志片，可惜的是除了少数几个段落和游戏本身的结合还是流于表面。最为让人不解的是，导演你为什么要把《盗火线》经典的片尾曲用在最后勒芒结尾的高潮呢？是生怕观众们不记得迈克尔·曼监制了一部从各方面来说都远胜于本片、同样是关于赛车和勒芒的《极速车王》么？
现在游戏改编，还是要小黑下东家才合适啦，但当然，《芭比》才是巅峰。好像比起那些没太大特色的赛车，同样没太大特色的一小截东京旅程，反而更撩得动我。小男主很像李淳和甄子丹融合、黑化与回春，压着沉沉的嗓音，渐渐耐看。
尼尔尽失自我美学风格的好莱坞行活公式片，但意外还行。毕竟一部各层面都能70分的赛车片其实并不多见。看前以为是游戏改编，走非现实路线，没想到是游戏玩家成为真赛车手的设定。真人真事铺底、真实现实困境、手持视听技法，都加强了电影的写实性，让人有实感。看似底层的门外汉可以比内行更内行，实现自我价值造梦，内核很《热烈》。真心希望尼尔拍完这种电影攒了钱后，继续去造自己的梦想吧。
观影感受：人还是应该时不时看一点鸡血电影，有助于走出影院后更加元气满满地打工。（已经完全变成社畜的形状了）（决定每个月至少安排一部）
赶工还是太明显了，大部分内容依旧没逃过对旧赛车片的模仿，一半以上都是三位男主不服输的“自证之路”单方面带着整片程式化发展，真正的主角还是大卫哈伯，男主本身的赛车戏还是缺乏“游戏玩家”经验的展现，一种潜移默化的偷换概念。但也正如本片最大的高光恰恰是三位男主极力实现从模拟车手步入车手的证明，戏外尼尔和索尼也在努力让本片从粉丝电影步入“电影”，这其中打破那些关于阶级和种族的身份桎梏的过程，才是本片最大的乐趣和意义，也证明无人机航拍对赛车电影依旧是革命性的进步。如若早在立项之时按《极速车王》那个格式拍才是最好的，有些可惜
在游戏中配置赛车，没什么用，但他还是用心把它装置一番，是他对热爱的事物的展现，为的是一种叫梦想的东西。此外电影还在传达极客精神，游戏和真实赛车之间牢不可分的关系，讲的很高级。剧情偏套路，起承转合都踩在点上，却简单直接有效，观众在小高潮和大高潮的戏份里心率加快激动得搓手之外，其他都无暇顾及了。
故事源于真实改编，总体情节在近期电影来说属于一流，有高潮有亮点编排也合理。此片属于赛车类的里程碑式电影，片中各种专业赛车场景，各种赛车完全都可以直接当做壁纸，再加上还原度很高的比赛过程画面，完全有现场看赛车的感觉，加上各种车迷耳熟能详的赛道，绝对是属于赛车迷的一场盛宴，如果你是喜欢竞技类、速度类电影的话，那么本片一定不能错过。
简单流畅观感不错的励志赛车电影。买票的主要动力还是为了催产《第十区》。
很欣慰，在一部动机简单的慕强电影中，没有出现对弱者的屈尊俯就。最大程度地尊重竞技秩序，人物的荣光仅是运动魅力的载体，赛道与引擎声才是永恒。遗憾之处在于未对凡人/职人做出区分，于是“消遣”成为可供选择的唯一观看姿态。
大银幕观影还是相当爽的，尤其一想到这个片子是根据真人故事改编的，那种爽感又会翻上一层，毕竟谁能想到游戏玩家能真的当上赛车手还站上领奖台呢！大卫·哈伯的表演还是很出彩的，开花王子没想到已经变成另外一张脸了，时间果然对每个人都公平。看完之后第一感受是想去买游戏了，哈哈哈哈，营销成功~
卧槽那是霍纳的夫人？！不如看看Drive to Survive. Blomkamp一贯关注的人和机械的关系。尼桑是掏了多少钱，这么想上勒芒的领奖台？(原型人物确实上了勒芒LMP2组别领奖台但是另一个team. GT3纽北的事故是真事但时间线上有变化，直接影响他的职业生涯 (Anyway, 法拉利在哪里都是disaster, even in this movie...
和速激一样无聊，唯一区别是没有范秃。
写剧本有一个说法，你的反派越强大，故事就越精彩。这部电影就是反面教材，它没有真正的反派。我猜想，这个项目是日产汽车和PlayStation的硬广宣传片，日产赞助了片中的赛车手男主，其他赛车手开的都是其他汽车品牌的车，为了这个日产的硬广，不给其他品牌曝光的机会，干脆就不写反派，没有反派，就不会拍他们所驾驶的那些赛车性能多么牛逼。你说，反派可以是男主自己，他可以跟自己的性格问题做对抗，但这个人物却写得很扁平，连个基本的性格层次都没写明白。明明是从模拟赛车游戏到真正的赛场，但导演还是把赛场部分拍得像男主在电脑屏幕前玩一个人的电子游戏。赛车题材都能拍得这么难看，导演这回也太应付公事了。
7/8/2023 @ 海運 [嘉禾神秘場]。太工整太公式了，賽車場面唔係航拍就係打機UI感覺太少變化。除了男主角同David Harbour外全員工具人，而且男主一路走來都好重主角光環，所以片長135分鐘但整個劇本依然很蜻蜓點水 // 山內一典竟然搵其他演員做而本尊只係客串做壽司師傅，笑死
一部赛车电影拍得这么乏善可陈，让人昏昏欲睡。
我看过最无聊的赛车电影，如坐针毡，丝毫感受不到快感！
四平八穩的賽車片，各項元素都有，但實在是「無驚無險」。「開外掛」的觀感太重，失去了緊張感。
及格、没有惊喜但同样成熟的励志+竞技体育甘苦谈，再额外塞下一点点青春成长故事；但如若知晓它改编自一个有相当拥趸的游戏，原型人物也有更多故事，就会觉得最后的效果不尽人意。比起最后24小时勒芒赛炮制高潮的有意为之，倒是中间六场资格赛的段落更好；在失败中试炼，在巨大事件还能站起来的勇气，都更为突出角色的特别。“模拟车手”的争论与存在莫名让人对比起AI论战，Darren Barnet（真正意义上的）大银幕关键亮相，买票看也不亏。

赛车想赢要就不能按照引导线行驶，要有自己规划的路线。人生就如同赛车比赛一样，为自己的人生规划适合自己的“路线”。从玩赛车模拟器到GT签约赛车手再到站上勒芒赛道领奖台。是商人们营销宣传的手段，是总工程师未完成的勒芒赛道，是少年对于赛车的梦想。电影将现实与虚拟结合、赛车比赛和赛车游戏结合、虚与实的结合，让赛车类影片玩出了新的高度，与警车赛跑结合游戏界面变得轻松有趣，坐上赛车模拟器赛虚拟零件组装赛车等等。在赛道上的圈数和名次的标注，观众一眼就是知道目前主角处在什么位次更好的与主角感同身受。还有总教练打压式的“鼓励”，詹恩无与伦比的天赋，母亲背后默默的支持，父亲足球队的加持，勒芒24小时拉力赛辛苦这些元素加在一起才能真实的感受到GT赛车的激情与魅力。
比速度与激情10好看…根据真实故事改编，热烈赛车版…
整体看还是很刺激的，观影体验有。
但是剧情很好预测，有点不分轻重，什么都讲了，但没有出彩的部分。男主入选、拿执照、赢勒芒都是标志性事件，如果重点讲其中一两个比流水账好很多。全都讲显得赢这件事太容易了。
赛车戏千篇一律，从跑第一场比赛到最后勒芒一模一样。
人物角色脸谱化，父亲一出场就知道有“和解”戏，母亲又工具人，勒芒比赛上又消失了。
6.8 布洛姆坎普确实是改编这样一个"from gamer to racer"的不二之选，因为他深信模拟与现实之间没有隔阂，cgi肆无忌惮地穿梭于游戏与赛场，彻底的虚假反而成为真实的注脚；遗憾踏上职业赛场之后就几乎放弃了这种特性，取而代之的是太过严肃的情节和无数用力过猛的时刻(理解是创作原型的强力意愿，但确实不太搭)，直到最后一场大赛才回归本初:那一闪而过的结算画面，可能比现实世界的胜利还要耀眼。
真没想到不是动作片而是传记片
啰嗦冗长，还时不时给你喂苍蝇又装无事发生，总体凑合不难看
圍繞在男主身旁的三個中年男性，為工整程式化的故事帶來很穩妥的觸地質感。
奧蘭多和哈伯都面臨蹉跎半生，境遇與人際都不上不下的尷尬處境。二人在車隊經營和執教上，總在互相借搭膊頭來進行試探和交涉，妥協和堅持互而有之。發展到後面各自在名利和自尊上的權重，一目瞭然。而創作者並沒有偏向誰，皆透露編劇意在構建一條支線講辦公室政治，呈現一些世俗人在俗世中打拼的樣貌。
之餘以上，杰曼翰蘇演的父親看似模板，有賴精湛演技，尤在和男主訴衷腸的感情戲，此人物歷經磨練後的踏實自謙，為從前不理解兒子感愧疚自責，亦是一眼閱盡。
賽車戲在類型範式之外，再次證明無人機在場面調度上開闊的可能，拓展空間的邊界。從觀眾席上方掠過然後90度轉彎，直插進賽場跑道，真的酷！
縱覽全片，雖則完全無法共情男主，但相比家人俠，此才乃速度與激情。
歌舞、竞技类比赛这类国货长期难以出彩的题材只好寄希望于进口片了。湾流客机、勒芒赛道这些与绝大部分普通人一辈子也难以产生交集的事物就这么真切地展现于大银幕之上。

连驾照都没有的我对在雨天把时速飙到 362 公里/小时意味着什么也有概念，因为高铁也才 350 公里/小时，很多时候还跑不到。愿意为之付出生命的热爱、热烈不只是喊喊口号而已。

点映没有排 IMAX、杜比影院场，或许我会再刷一遍。
导演接的商单完成度很高，模板但不失个人风格，最后二十分钟超预期，我是觉得说明性的UI界面完全停顿，虽然很像游戏，但是也有些掉节奏，但是这也成了特点，要想嬴，肯尼G！
相当典型的商业电影，但是所有的东西很明显都是为了赛车场面服务。而赛车场面在4D影院加持下确实相当不错。就，纽北这个事儿我感觉可能商业过头会不太尊重?
好莱坞大片还是吊打国产片，紧张刺激不拖沓，环环相扣自信心，千呼万唤始出来 一定要来看赛车！
從模擬器走到駕駛座，從遊戲走到現實，改編自真人真事，索尼跟Playstation總算是把賽車遊戲透過真人真事改編成電影了，賽車電影的前輩如此之多，本片用遊戲玩家走向職業賽車手的視角呈現，出發點算有新意，但內容基本上都是套公式，賽車場面的調度很謎，可能是4年前的《賽道狂人》太深植我心，我竟然對這部片的賽車場面調度也不太滿意XD，雖說是及格的賽車電影，但故事照著公式走的前提下其實也拍的過於水到渠成，最後的24小時耐力賽應該要有更多精神層面的拉鋸抗爭才對，可惜沒太多精神層面抗爭僅憑回歸遊戲初衷便開大絕到結尾了，是及格的賽車電影，也是獻給玩F1賽車模擬器的玩家的情書，但有太多賽車電影前輩在前，對這部片的感受說不上特別強烈，賽車場面的空拍調度有太多也倚賴空拍機拍攝，這也是我對調度不太滿意的原因。
最后的赛车戏还是看得挺激动…
是很传统的励志故事，但重点本来就是赛车戏而本片的赛车戏拍的也确实非常爽，赛车戏份也很足
不错的赛车电影。勒芒开头奏国歌，马赛曲一如既往的有革命气息！那些欧洲的赛道，在IMAX屏上看到赛道图还是很开心的。特别红牛环赛道，然后主角出事的纽博格林北环赛道，劳达的事故就是那条赛道，那条赛道危险且难。作为赛车电影，有那些不正经赛车电影里的街头飙车蹦迪美女这种桥段。也有正经赛车电影的要素，赛道上的赛车线，维修区，维修区的失误，赛道事故，雨战，领奖台，赛道上的死对头，而且拍出来的效果不错。最后尼桑真的敢想，为了消除负面影响，我们拿个勒芒的领奖台吧！！然后拿到了！车手们耳机的音乐不是那些大街上飙车仔的那种动次打次，会是舒缓的音乐或者旧摇滚！勒克莱尔还出了钢琴单曲呢！在背景里法拉利居然也是赛道出事要么被超要么维修区失误啊……主角房间里贴着塞纳的头盔。好像电视转播别的赛事的时候提到了莱科宁？？
能看到令人血脉喷张的赛车电影就已经足够稀奇了，更何况这是最好的赛车模拟游戏改编以及真实事件改编！不说了，今晚刷勒芒
在电影院看赛车电影真的很爽！当然任何根据真实人物和故事改编的电影，肯定都要魔改……真实故事和电影的差别相当之大，而且最后真实原型人物的故事没有电影里这么爽……电影都是截取人生高光时刻，然后再浓缩到 2 小时里，自然会让观众感觉快意人生。但真实的生活永远都比电影沉重。
1、整个电影像游戏的广告片。2、对主角励志的成长路程刻画的很肤浅，从一个游戏宅男到世界顶级赛事勒芒耐力赛的职业车手演的很儿戏，好像所有玩游戏的人只要赛车游戏玩的好，最后都能成为职业车手一样。3、就算有真实事件当背书，不也是个个例吗？那个真实事件里的主角从游戏宅男到职业车手的成长经历，肯定不会是像这个电影一样如同儿戏。4、电影中大量运用游戏画面，侧面展现出游戏的质量，但是里面的角色一打鸡血，就一脚油门踩进油箱，然后撞车死伤无数，在游戏里可以这样玩，但是在真实赛场上都是职业选手，这样好吗？这是在推广赛车运动吗？5、整体打分：剧情逻辑3分，画面展现4分，演员表演4分。
几乎不会有任何意外的中规中矩的励志片。如果更年轻点，或许会很燃很受鼓舞，但现在看，更多的会看到那些失败的孩子们。要成为top1才有“被歧视”的资格，现实总是很残酷。
头盔上的蓝鸟；害人不如害己的创伤；Kenny G Anger 终究胜于 Black Sabbath Anger ；六秒时差的宁静……自从黄了异形项目后，导演 Neill Blomkamp 混得实在太惨，在steam上的Oats Studios难得拍了几部不错的短片，好像就跟游戏题材过不去了；拍了部电脑驱魔的大烂片后，再拍一部电脑赛车的游戏广告片。好在后者赞助多不差钱，就算挑战回归传统现实传记片也让他玩出了不少花活，故事套路得来演员也交足功课，还挺好看
8.0分，这不比速10好看？太标准的合格商业片了，环环相扣，要刺激有刺激，要剧情有剧情，要情感有情感，父亲说我没恰当支持你两人相拥那段演的太好了，真好看
真是国际性传奇，欧洲人创造了赛车文化，日本人做成了最逼真的赛车游戏，英国小伙（还是非裔）实现了夺冠梦想，又被美国拍成热血电影（导演还是南非的）
【B+】俗套但热血，不出彩但很精彩，意料之中却又激动人心。从半小时左右男主进入训练营同坐上赛车一般开始狂飙，比赛一场接一场塞得是满满当当，同时又详略得当地用重点事件推进剧情发展。那些多变的镜头、迸发的引擎、惊险的较量和定格的瞬间，都将赛场上的风驰电掣化作磅礴的冲击力，伴随着轰鸣与欢呼震颤到银幕外的观众。流水的剧情恰好有种生活的真实与自然，毫不新鲜的家庭矛盾也能赚足眼泪，享受着男主与女友漫步东京的惬意，也沉浸于征服每条赛道的的爽快。
谁能料到Blomkamp十多年后献上生涯最佳。可以类比Top Gun Maverick，本质是一支昂贵的广告，速度和物理做到无可挑剔，其它都不重要。我一个对赛车和游戏都没有兴趣的现在在看置办全套模拟要多少钱，不知道算电影的胜利还是游戏的胜利，反正钱包要输
SONY/PlayStation/Nissan日产的大型广告宣传片，戏内是为车企做营销，戏外是为游戏做推广，从营销中来到推广中去的表达倒还蛮统一的，但也让喋喋不休的燃啊励志啊热血啊成长啊透着一股虚伪。赛车戏好难看啊，难看到会想拉踩韩寒，难看到会脑补是甲方brief里强调说赛车戏不能拍太好以免喧宾夺主
【D+】只有情节点但是没有情节，直接把一个救猫咪框架拿出来拍罢了，给人的感觉是编剧完全没有认真了解赛车知识以至于写不出任何包含赛车技巧的桥段。
只能说什么样的卡司配什么样的电影
赛车戏非常精彩，在车辆高速行驶情况下，将赛车的追逐、超越和车与车的对抗表达得异常清晰。但文戏太太弱。
整部电影的故事叙述完整而成功，并且很好地融入了模拟游戏和赛车元素。诚然许多游戏都可以改编为电影，但能做到和这部电影一样热血与激情却不容易。赛车是热爱，是梦想，是将虚拟世界的一切转换为现实的激动，是在赛场冲出重围走上奖台的喜悦，是车手奋斗的生活。#4D二刷# 依旧很爱，把一切不可能变为可能。
来看大卫哈伯和布鲁姆。7/10，赛车电影无法拒绝的引擎声音和激情快感，壮志凌云摄像机实拍赛车和无人机运动俯拍还是好看的，但是戏剧冲突设置和人物塑造非常有问题，高潮点单拎出来还行但放整体里就有问题，kenny g的梗不管多少年依旧能用呗，moby《盗火线》片尾曲丢进来会出戏啊...对了引擎低音可以用来测试影院音响效果
算是近几年最纯粹的赛车竞技电影，赛场效果和视听感受极佳。而故事很独特，让导演能在这个故事里继续发挥他二元论的特长。

“GT赛车”的模拟器格式，有培养赛车运动方面的技能潜力，让故事起因和结果，好似热血漫画，跨越次元梦想成真。但故事的经过，则现实的表达了过程的艰辛——跨次元的技术难度，现实是非质疑，以及主角万众挑一的水平和毅力。游戏玩得好，真不一定车开得好。

全片最爽一幕——主角的游戏手法与赛车天赋合一，让他能“看到”其他职业车手看不到的超车路线，有《头文字D》里“排水渠过弯”的感觉，也让两个世界完成了统一。
很工整的励志体育片，能看出来电影燃烧的制作经费，看到结尾处真人事件的时候还会感触良多，是今年不可多得的佳作
整个计划的源动力和推进都特别地理想化和虚浮，根据真人真事改编也不清楚到底做了多少艺术加工，但故事的推进到结束都透露着一股浮躁气息的顺风顺水，主角不需要遭遇什么真正意义上的阻碍挫折就到达了终点，人物塑造差劲，目的永远先行，几段人物关系写得敷衍了事，亲情、师徒、爱情，全是想当然的处理，故事逻辑与戏剧冲突的发生也是在为本片的强广告属性让步，一切的天赋才能都是在彰显这一目的，主角越强越能证明游戏的成功，而不是独属于人物身上的人格魅力，故事最后的圆满似乎只是附加在这个代言人身上的标签罢了。
IMAX。坐在屏幕前交互手柄的男孩不只能掌控虚拟数据，也同样可以掌控现实中的梦想和人生。本以为是索尼模糊游戏与电影界限的又一次尝试，看到结尾才惊讶居然是真人真事改编。
其实细数近些年赛车题材的运动片，《极速车王》、《极速风流》、《极品飞车》，寥寥数几，产出量很低，但基本出一部就稳一部，因为疾驶的流线、奔腾的马达和竞速的快感最易挑动人的神经，这部《GT赛车》虽然娱乐性更强，但同样有其独有魅力。这么多年来索尼一直在尝试去游戏界限感，把电子游戏引向更高的层级，游戏绝不仅是一种大众娱乐、丧志玩物，它也可以凭借其独有的交互艺术性像其他艺术届前辈一样贴近现实，改变人生。作为一名电影化游戏的拥趸，总会感叹美末、战神等一系列SIE当家IP的魅力，可能只要我一直热爱电影，就会一直热爱Playstation吧。
优秀的商业电影，把游戏与赛车结合得很好，特别是赛车的部分兼顾了专业与通俗，对非赛车迷亦十分友好，其中最大亮点当属勒芒赛开赛的那一段，还原程度相当之高。要说不足的话，那就是作为一部励志向的竞技体育类影片，故事性上稍微弱了那么一点。
看似剧情很套路，但这是真实故事改编的；看似一波一波升级打怪，但是因为节奏紧凑导致后半程还是看得很揪心，甚至最后还前后呼应来了一波“头文字D”式的自研战术。虽然是部索尼PS5游戏机的大型宣传片但是可以看到扬长避短的精华，真实故事改编弱化了剧本要求，把顶级特效玩到极致，视觉上刺激拉满还是很值得在特效厅一看！
没带啥期待去看，也不认识几个演员（除了开花），但竟是部观赏性还不错的商业片。赛车片最喜欢极速风流，但这个从思路上就不太一样，因为本来就是讲游戏玩家变成职业赛车手的故事，所以镜头设计上也使用了很多游戏页面的主观视角来增加临场感，相信只要玩过赛车游戏的肯定都不会觉得陌生。比如片中有一场躲警察的追逐戏，就让我想起以前玩过的极品飞车暴力摩托之类的（虽然不知道能不能这么比），里面也有类似的关卡情节，就挺有趣的。除此之外它也是个标准的传记片，剧作的几幕都挺清晰的，人物弧光都有，父子情也get到了，最后高潮也挺燃。总之，导演上一部恐怖片把我看伤了，但这部还行，赶紧接着捣鼓第十区去吧。
7。比较松弛的电影，在真实中相信一定的虚拟，一路跟着在游戏里再熟悉不过的路线开到终点，Kenny G和Enya的音乐确实是路线上的意外。。
这片他妈的是自带G值啊！震撼的音效设计配合澎湃的运动摄影和剪辑（有一定VFX，但是高度写实的）居然能在电影院给你玩出推背感，近年只有实拍开飞机的《壮志凌云2》做到了，后悔没选IMAX版！其实检验一个导演真实功底的往往不是让他/她在豪华制作班底上锦上添花，而是用捉襟见肘的预算在一部平平无奇的剧本的基础上，给观众带来一次超越类型和作者期待的观影感受，尼尔·布洛姆坎普在《GT赛车：极速狂飙》中非常完美地做到了。不被市场青睐的赛道竞速题材，要满足游戏公司的宣传需求，不配给《极速风流》和《极速车王》提鞋的乏味且简陋的剧本（讽刺的是游戏玩家实现职业车手梦是真人真事），仅6000万美元的预算，到了从拍低成本科幻片起家，制作过电子游戏，十分懂得运用强行业关联的沉浸式视听元素的尼尔手中，那就是一场货真价实的风驰电掣之旅。
Screen X，赛车片的最佳打开方式
主要还是拍得太无聊了，从头到尾都缺乏看点。
一个ps玩家却真搞成了“梦想照进现实”的行动成为真正的职业赛车手，不得不让人感叹和激动。紧张刺激赛车场面令人心跳加速，不自觉地跟着比赛走，紧张的追逐给我强烈的视觉冲击。主人公的成长和奋斗经历，以及遭遇的同行排挤、家人不支持、身体遭受重创等困难被其一一克服，最后赢得了所有人的尊敬。
四星半 精彩推荐，值得二刷，我们看很多电影，有些人会觉得人生不如戏，戏只是戏，但其实人生如戏，甚至比戏还要精彩，所有的好电影都有起承转合，都有人物起飞与跌落，失意和成长，这就是人生，所以优秀的电影都是伟大的。

这其实是一部“反元宇宙”的片子，宅男在家玩赛车游戏，但梦想能成为真正的赛车手，能开上真实的赛道，所以真实的魅力对有些人而言是电脑是网络不可替代的。

PS：千里马需要伯乐，同频的人一定会遇见，同频的人也一定会彼此懂得，互相帮助，继续成长。

PPS：拍出《第九区》的导演又拍出了一部佳作，发挥稳定。
爽足兩小時
我也想玩赛车模拟器，真人原主是本片特技替身哈哈。
虽然这种励志片从一开始就能知道结局，但是过程真得挺燃的。让我认识了GTR，更为我下一周得生活加满了油！那些你很冒险的梦！不 我要听一段恩雅冷静一下。
《第九区》导演，赛车题材，拍这么难看也是奇迹。
传记电影，对赛车部分进行适度改编和简化也无可避免，作为赛车粉如果选择不挑刺会舒服很多，纽北事故那段还是很有情感的，男主母亲一哭(霍纳夫人)我也忍不住了，男主医院醒来还要再哭一次
大概在电影结束时看到本故事主人公担任了本片主角的特技演员，内心深处发出了最大的感叹，梦想的力量真的永远激动人心！
作为广告太长了，作为赛车片太平淡了，作为人物传记太缺乏情感了，稀里糊涂135分钟的流水账，平庸的合格，《第九区》导演武功全废。真的不知道游戏玩家成为赛车手有啥可拍的，所有的困境都没啥感觉。
3.5。1.陈腐、老套，剧作各种精准算计。2.期待导演《第十区》。
冲着尼尔布洛姆坎普而去。主线平平无奇，飙车戏有速度，但不刺激。游戏与实战的结合不如预期。可惜受制于真实故事改编，不然：詹恩被蓝宝基尼整出事故，有了心理阴影，只能指导大卫哈伯通过GT赛车代替徒弟重返赛场，高龄夺冠，反杀全场，多有看头？
优点是很规矩，缺点是太规矩。作为运动竞速类电影人物建模饱满精致，完成度高。从初期选拔到勒芒赛道，从菜鸟入行到三甲高光，每一步的推进、转折、逆境、重生都井然有序、条理清晰、结构完整。然而除去电影塑造之外，情感上始终缺少情绪依托无落脚点，说感动找不到切入点，说不感动情绪的波动与沉积又略有感觉。整体还是停留在舒适区没太大突破的励志类传记片，片尾的真实事件改编以及史实影像或许比正片更感人一些。
奥兰多布鲁姆怎么老成这样了……本来以为这个故事很离谱 没想到竟然是真实事件改编
🌟总体评价：
浪费题材。
大到——
·刻意的戏剧冲突；
·零碎的叙事；
·怒刷存在的插曲；
小到——已经没法细究的码头派对、逃离追捕、入选学院、学院决赛、FIA执照资格赛季等部分的表现⋯⋯
使之沦为PlayStation的宣传片与日产的广告，玩票性质不足以成为一部传记片。

🎭演员表现：
大卫·哈伯、“精灵王子”、杰曼·翰苏等人以正常表现保（带）驾（娃），本片算是免于翻车。
每一步剧情都能猜个八九不离十 看到实在是很难不睡着 好在有一些引擎的轰鸣声和跑车的特写 时不时让我提神 断断续续的感受到一些热闹
大不列颠赛车版《热烈》。能从快速凌厉又聒噪零乱的招牌式剪辑中重享当年《第九区》别具风格的精彩。
任何人怎么说真的都不重要，重要的是你有多想要，你热爱的！
作为游戏改编电影，让没玩过游戏且不爱看赛车的我，对游戏和赛车都产生了兴趣，感觉在这个维度上已经很成功了。跳开了游戏关卡改电影的思路，加上又是真实改编，有真实原型，让我的观感又提升了很多～
绝好的励志题材，然而没有物尽其用。从主角到配角，几乎每个角色都有很多很多雕琢的空间。而那条感情线应该被大幅缩减才对，因为它几乎毫无作用。现在这个成片水准并不难看，但确实可惜。
乏味
开头太保守了，进入类型以后一切有条不紊，基本就是你能想象到的人物弧光和故事走向，但将赛车比赛的魅力展现得淋漓尽致，充分显示了电影作为叙事和传播媒介的优越性。
根据真实故事改编是最牛逼的点，游戏宣传能做到这种程度也真是没谁了。
又是中国电影产业目前拍不了的类型
套路且无聊。全程心情毫无起伏，没有哪怕一丝“燃”的感觉，这算这类型的大失败了吧。而且师徒情看起来也没有那么深厚。135分钟，冗长且节奏混乱。
挺不错的娱乐片，可惜没啥好的宣传，从游戏开到现实，再把现实玩成游戏，挺刺激的，也挺不可思议，不说真人真事，我肯定吐槽这对手都是啥水平的啊……真人担当替身，这个也是没想到，真传奇
这才是4d影厅的正确打开方式！观感其实比起《极速车王》和《极速风流》要更畅快，因为电影无关办公室政治，也无心描写与命运中宿敌的缠斗，聚焦的只是赛车手在超越对手的同时超越了过去的自己，相比之下反而显得更简单也更纯粹。前半段的层层选拔和不尽人意只是为了合理化后半段的一飞冲天，此后再去用细部放大训练中遇到的问题反而显得不那么有意义，只需要坐在椅子上感受穿越机掠过赛道的快感和发动机发出的震耳轰鸣就足够了。电影也始终没有忘记发挥游戏和音乐在赛车过程中发挥的作用，虽然推广了产品但是对于观感的提升和情节的推动却是正向的，这点也是相当难能可贵。这也是我第一次觉得4d影厅是观看一部电影的最佳选择，甚至觉得失重感可以更猛烈些，游戏与电影，虚拟与真实达到了比《头号玩家》更好的平衡。
牛B
这年头好莱坞大片喜欢搞各种羁绊、主义、价值输出，于是乎这种纯粹热血又真挚的爽片简直是珍宝。感染力着实充沛，以至于回到家就开始看方向盘…… 
盲王的憨儿子逆袭记，这波广告打的响亮，是一部合格爆米花片应该多在赛车上下功夫。
作为索尼GT+日产硬广来说完成度还不错。尼尔·布洛姆坎普业务能力在线，运镜剪辑声音都ok。Kenny G返场频率也太高了吧喂！而且开场前听《回家》也相当于一种break a leg？（听说这个片卖好了才会有《第十区》，那么现在看来还是不会有了哈哈哈尬笑）（对了给比赛/人生开模拟器这个非常intp/j，很好）
应该是第一次看real的4dx太爽了，上次福特大战法拉利是screenx，还没有开始看爱负一。四面八方的风好比谢天笑现场头顶的特供版吹的倍显飘逸。片尾真人没出来前感觉这家庭构成是半个老汉。Champagne is saved for podium. We got time of all world. 法拉利数度受辱哈哈哈，不是撞了就是坏了就是慢了别告诉我不是故意的。该有的状况都排满了，赛车手家人观赛女友支持永远的泪点。被黑色安息日洗脑中……开花已经老成这样了？！Paxton出现的时候有欢呼到，这里竟然不是彻头彻尾的sweet caring boy.
好看！meg看了二十分钟跑到隔壁场看了这个，正确的决定。观影前就了解这个故事，所以更入戏吧。
虽然这种励志片从一开始就能知道结局，但是过程真得挺燃的。让我认识了GTR，更为我下一周得生活加满了油！那些你很冒险的梦！不 我要听一段恩雅冷静一下。
四平八稳，赛事的演出尤其是高潮的勒芒拉力赛全都被笼罩在无数前辈赛车片的影子下，一直在等待的想象力时刻只有最后赛道上短暂的“重返游戏”，布鲁姆坎普此次的输出全在精神层面——主角肩负着游戏极客、阶级斗争、种族革命多层面的一体化，一定程度上也是对布鲁姆坎普自己和他的创作的一次自我肯定与喝彩，他真的太需要鼓励和认可了。
软件模拟，但剧情并不模拟，明用追求真实的“GT7”的栈道暗度“极品飞车”鸡血爽快的陈仓，想严肃地赛车，但又想增加戏剧性，所以gt7就硬生生憋成了极品飞车。开头深夜飙车躲避警察的时候，我就感觉大事不妙了。太多过于中二的桥段，过于生硬的戏剧转折，编剧是日本人吧？非常俗套的成长故事，Sony或成最大赢家。这个片子唯一可取之处就是各种赛车声浪，属于车迷的重金属福音以及日常辱法(爆缸xs)。
超车没有全景视角，都是特写咻的一下就超过去，太糊弄人了。
二刷mx4d:
二刷以后这部片子最大的问题是比赛节奏，基本上就没有跑完完整的一圈，要么暂停，要么镜头切到房，要么加cg特效，太破坏情绪的连贯性了。
被mx4d晃晕了，基本上跟着影片的内容来晃，音量大也震，代入感还行，可惜本片比赛节奏太烂。

大概在电影结束时看到本故事主人公担任了本片主角的特技演员，内心深处发出了最大的感叹，梦想的力量真的永远激动人心！
这才是4d影厅的正确打开方式！观感其实比起《极速车王》和《极速风流》要更畅快，因为电影无关办公室政治，也无心描写与命运中宿敌的缠斗，聚焦的只是赛车手在超越对手的同时超越了过去的自己，相比之下反而显得更简单也更纯粹。前半段的层层选拔和不尽人意只是为了合理化后半段的一飞冲天，此后再去用细部放大训练中遇到的问题反而显得不那么有意义，只需要坐在椅子上感受穿越机掠过赛道的快感和发动机发出的震耳轰鸣就足够了。电影也始终没有忘记发挥游戏和音乐在赛车过程中发挥的作用，虽然推广了产品但是对于观感的提升和情节的推动却是正向的，这点也是相当难能可贵。这也是我第一次觉得4d影厅是观看一部电影的最佳选择，甚至觉得失重感可以更猛烈些，游戏与电影，虚拟与真实达到了比《头号玩家》更好的平衡。
创造流俗却极其清晰的结构并在具体节点上准确地抓取情绪，这是一种美德
看惯了速度与激情，这个很无聊，场景单一故事线简单，可能给青少年看更有感觉吧。但赛车这个东西到底什么人在玩？？这么有底子，攻击性和危险程度都很强
牛B
这年头好莱坞大片喜欢搞各种羁绊、主义、价值输出，于是乎这种纯粹热血又真挚的爽片简直是珍宝。感染力着实充沛，以至于回到家就开始看方向盘…… 
应该是第一次看real的4dx太爽了，上次福特大战法拉利是screenx，还没有开始看爱负一。四面八方的风好比谢天笑现场头顶的特供版吹的倍显飘逸。片尾真人没出来前感觉这家庭构成是半个老汉。Champagne is saved for podium. We got time of all world. 法拉利数度受辱哈哈哈，不是撞了就是坏了就是慢了别告诉我不是故意的。该有的状况都排满了，赛车手家人观赛女友支持永远的泪点。被黑色安息日洗脑中……开花已经老成这样了？！Paxton出现的时候有欢呼到，这里竟然不是彻头彻尾的sweet caring boy.
超级爽片了属于是。
有贝尔那部珠玉在前了
虽然是游戏宣传片吧但是这个宣传方向有点偏啊，没感受到游戏有多好玩倒是感受到了你把游戏玩好就可以学知识赚大钱成名人还解决单身问题。最近网上泛滥的那些呼吁国家出手取缔游戏的人看了这个片子会不会转过头来呼吁国家推广游戏啊哈哈哈哈哈。
平民小子一路逆风翻盘，更重要的是还真实事件改编。改编自游戏的镜头视角不错，非常好的励志电影。上一次能看到这么精彩的赛车电影，还是疫情之前看的那部极速风流。
当爽片看也稍微差了点紧张刺激的点
听到开花叫杰克的时候，梦回《加勒比海盗》
任何人怎么说真的都不重要，重要的是你有多想要，你热爱的！
本来是来看paxton 没想到还不错哟 节奏稍微有点拖沓
极速风流＞极速车王＞极速狂飙＞极盗车神
娱乐观赏性挺强的，无限靠近游戏质感。BTW连旁边10岁小男孩都吐槽家庭感情戏俗套拉垮。
3.5，可以剪掉15分钟的PS广告戏，植入感太强了。
索尼年度🍿GT赛车游改大电影。3.5⭐
真为他骄傲！
人生轨道和赛车轨道如出一辙，不按常规路线走才有超车的可能。
和《热烈》拥有同一内核的运动竞技类电影，爱上一项小众又烧钱的运动的穷人家孩子机缘巧合下得以逐梦的故事，对所追求之梦想不抱叶公好龙之姿，迎难而上化不可能为可能的热血励志片。
剧情编排垃圾，但拍的不错。在影院看赛车，上次是极速风流，感觉银幕都烧了起来，这次还好
对我来说赛车题材的电影好像都能挺好看。开头的时候能看出来这部的质量不是那么严格把关，竟然还有远景镜头时人物的动作和音画配音没匹配上的问题。但是好在之后的剧情还算挺有意思可以让人忽略一些瑕疵。肯定也有因为是真实故事改编，底子就挺传奇。开花也不知道现在怎么都去演这样的感觉好像更适合别人的角色了，但大卫哈伯是一如既往正常输出，还挺有看头。又是以英国城市为背景，真好。
给游戏改编电影提供了一种新路径，这还是真人真事就更魔幻了。文戏较弱但是赛车戏不错，简单粗暴的让人燃起来，这节奏还是可以。
旧瓶新酒，不过完成度还是蛮高的
观赏度尚可，整体拍的太老久，故事也就是好莱坞三板斧俗套剧情，不过胜在电影很纯粹，倒也不会感到无聊。导演还是有功力在的，看得出赶工的成品倒处理得无功无过，很多调度已经努力的去迎合主题了，当娱乐休闲看还算不错。
太精彩了！绝了
赞
3.5☆
一个人的影院观感极佳）
导演放下了自己的风格，在商业片框架下稳中出众，呈现出一部体验感接近满分的电影。赛道上的引擎声，视野的晃动，赛道下的Kenny G&Enya(是的)…
最喜欢的还是Harbour在事故后的那场戏，if u walk away now, u're going to carry that mistake for the rest of ur life.  It is our choice that makes us who we are. 可以预料到，但还是会被感动。大概每个要把impossible变成possible的人都要有点wild, crazy even insane spirit。

当然对我来说最美好的可能还是电影院里被放大的每一句英音哈哈哈
视听爽片，让人意外的是剧本扎实得像是上个十年的作品。
从来没想过可以肾上腺奔腾的赛车片会拍成这么难看的样子，日产车主也加一星
故事部分偏简单，前面铺垫还有点长，但赛车部分还是挺好看的，少年圆梦很热血，还是真人真事改编！不过这电影真的被海报和宣发耽误，之前完全没看的欲望。
英国《热烈》
电影本身是蛮中规中矩的，但赛车场景以及改编的真实事件比较精彩。日产的那个市场部大哥是真的很有想象力。
三星半吧，可看性挺高，但是这可是处女座拍了《第九区》的导演啊，浪费了
嘉禾神秘場 26$+11$ golden harvest grand ocean cinema 港譯：GT跑車浪漫旅

香港神秘場始祖嘉禾出名難搶，難得被我搶到三張(跟朋友們天各一方分開坐)，FB網民猜中poster格仔就是賽車的🏁

真人真事改編，gamer to racer GT players大概有著興奮緊張快樂刺激的觀影感受，而Mario Kart player如我連Mario大電影都沒去看(咳咳)賽車整體刺激緊張符合我對
game remake genre大片基本印象，賽車調度完全比不上頭文字D(最近影院再賞劉偉強經典之作)同時familyline loveline稀碎，很想打破賽車片邊界卻陷在動作類型深坑之中，樣樣想做好又樣樣做不好，這種價錢還想要什麼自行車喔
真实故事更有意思，强加父亲矛盾和公费恋爱实在大可不必……但索尼值得信赖，赛车还是好看的，不止有kenny g甚至有joji呢！
观赏性不错，整体一般。2023-08-10@Sony Pictures
以为是游戏虚构，却是真人传记。加一星
【3】难看的要命。我不爱玩游戏，不爱看赛车，更不爱这个电影。运动片缺少热血元素，而充斥一股子做作的塑料高级感，消除剧作的矛盾，只有人物的顺拐，最关键的是没有找到合适的表达让这部GT日产广告片得到《极速车王》福特汽车应有的表达。看着人物一个个大开金手指，玩玩游戏明天就赛车手，热泪盈眶感动了无数人。我觉得我多做几本五年高考三年模拟，清华北大都不是事儿，我才是让无数人流泪的那个人儿。
这居然是真实改编？？你在开玩笑吗，居然是真的游戏模拟车手到真正赛车手！！太惊喜了！！任何一个男孩子，都顶不住引擎轰动的声音，这部片太顶啦，而且特效做的也很不错，看下来真的是很爽很刺激嘞！
【3】叙事的浮光掠影让人物情感始终处于悬浮，但至少大段的赛车戏还闪耀着专业主义，每一场竞赛都循序渐进，直至勒芒赛道的最后时刻，主角重新掌握属于电子游戏的“经验”，也带领电影走向圆满。
black sabbath！
山内一典：？  。赛车需要的是强壮的脖子（ 。赛车拍的挺好的，就是剩余的部分都很无语，男主演得很惹人讨厌，还有那个随叫随到的女友，ptsd了  //igc w/m
3.5 好看，希望比赛时是120帧…情节确实太简单了，把类型提纯和让人物的内心更不可捉摸不冲突
或许会经历碎片，但是只要继续站起来完成剩下的赛道！那么再破碎的过去都只会是过去。
失望在于John Wick 4都比这部更有游戏感
游戏改编电影，真实故事改编，第九区导演作品，极速狂飙，凯丽金和恩雅的音乐点赞。你以为的GT赛车电影：极速车王or极速风流，实际的GT赛车电影：四驱兄弟大电影。
大型PS广告。对日产和这位车手都没太了解，大概打年轻人牌都一股红牛味道，结果Ginger出来时笑到爆炸。竞技电影避不开热血，可车手的迷人之处，就是用最冷静、精准且超人反应去输出耐力和勇气。本片的车手们，涵盖从罚秒到吊销执照的无数路怒操作，当然忽略这些的话，片子拍了最酷的几条赛道，捕捉到不少围场时髦瞬间。纽北出现时还想诶可别出什么事，结果真是15年那个死了观众的事故啊！
后半段比前面好 前面太无聊了 整体不如近年比较出名的那几部赛车题材电影 演员配置也一般
不浪费钱车马劳顿去香港看全球首映是正确的。看前不甘尼尔宁愿拍流水线爆米花都不去做《第九区2》，看完后觉得还是别做了。年纪大了，已经啃不下这种粗暴无脑的中二热血番，中二也罢了，但也不能白开水到没有任何燃点和爆点吧。苦熬了1个多小时的陈词滥调才等来德国起飞翻车那几秒钟的极致视听体验调动感官，勒芒拉力赛爽了一点，又被过度重复的特写和刻意堆砌机械操作镜头打回原形，和《夺宝奇兵5》一个毛病，保守过头就是无聊。
逐渐精彩 节凑短平快 有过去港片味道
中影国际嘉定菊园，“没人会欢迎你来到这里”！“好消息是，没人相信我们能开真车，不用压力太大。”，真实事件改编，热血、励志。
男主的样子还是挺喜欢的
2.5  好一般，整体呈现出的是粗俗又急切的感觉，又是一部工业化的东西，燃也燃不起来，真实赛况转游戏画面真的太败观感了。
时隔三个星期重启影院，真的太久没看电影了，太久没在电影院看电影了！
速度与激情～
感谢日产的大力支持，感谢红牛的大力支持，感谢彪马的大力支持，感谢GT赛车的大力支持。这可是真人真事，从虚拟冲破到现实，跌宕起伏的传记形式，热血澎湃的比赛，真心比博燃，激情四射啊。尽管我平时对车并不感兴趣。另外不用慌，这种赛车的防滚架硬得一批，毕竟造价在那摆着呢，因为车手比赛车值钱多了。培养一名车手要花天价的，这种天马行空的培养计划也就小日子能干得出来，我还真是挺佩服的。不愧是第九区的导演，虽然赛车专业性上差了点，但是视听盛宴绝对享受，你终于不拍短片了，真好。
文戏0分，武戏7分，为了看第10区加1分！
跟新人导演拍出来一样。所有机位和内容是“拍到了”，但情绪导向和节奏完全不对，一切都是套路化和流水化的。
對說廣告片的無語 GTR全程被牛吊打 去事故地抹去傷疤用的是Porsche……玩過Speed 玩過Forza 就是沒玩過GT 索尼這部電影感覺還是比較失敗的 不會真想拿回賽車遊戲的份額吧？
比現在的F1好看呃💁🏿‍♀️ 「it’s not the crash that defines you. It’s how you react to it that’s gonna define you. Finish your lap.」這句話對現在的我是如此地powerful。
7.5/10  是热血励志片，更是赛车电影，赛车爱好小伙“麻雀变凤凰”的故事。前半段的铺垫虽刚好，但从詹恩被发掘到正式加入日产车队一路上顺风顺水，经历被描绘地太过轻描淡写，所有的编排能明显让人感到是在为剧情服务。之后的剧情便属常规操作，赛车戏够燃够热血，还是能被爽到和感动到，要是非得在同类型同题材电影中排名，《极速车王》＞《极速风流》＞《极速狂飙》
中译片名是这部电影最差的部分，车手本人比演员帅
成熟的商业片，谢谢索尼请我看
该说不说，咋还颇有点赛车版《热烈》的味道呢？黄渤变了大卫•哈伯。赛车拆解变换场景的视觉不错，热血励志中规中矩。
固然剧情的起承转合都在按着套路发展之中，但得益于叙事的节奏是平稳有序的，各种意外问题的插入也显得很自然。同样也可以算作为日产和PS主机打得非常成功的一个广告吧hhhhh…但我觉得全片最关键的一点是，工程师选择男主，相信男主的动机也非常明朗的，单从刹车片问题的出发点来看，观众也能选择信服这个人物，他可以比其他人做得更好。这是在我看来从人物塑造这一点上面，它的完成度已经远超过其他同样套路的电影了。
对赛车游戏并不是很感兴趣，但也玩过很多赛车游戏，体验最好的就是GT系列。这个电影中规中矩，可以看做是PS，Walkman以及日产的广告片，故事讲的四平八稳，没有惊喜也没有起伏，一个赛车游戏居然没有感觉到热血喷张，是我老了还是导演不行？来看这个电影也是为了支持PS，支持认真做事的人。
作为体育运动片各方面都难有新意，对自家品牌的正面宣传过于露骨，人物成长的情节设置也略显拿来主义，各种他们一停车就想按快进的文戏；如同《头号玩家》，这类游戏电影共同的尴尬就在于，导演总是会在最后提醒你：现实世界更美好，游戏只是替代品，而玩家除了一个个彩蛋之外很难和角色们建立真正的联系；但当引擎轰鸣起来，镜头在提速中逐渐模糊，还是能感受到那种属于游戏或赛车爱好者的热情和幻想，可能不够真实，但足够动人。
这片子爽不拉几的呢
剧情和逻辑肯定不如极速车王，但是是比车王爽
戏里拍的是少年英雄的追梦故事，戏外却见证了一位鬼才导演步入中年之后沦为凡夫俗子的无奈。
【4+】极致的“简单剧情片”，完整的剧作结构、流畅的写实场景和朴实的动作逻辑。而且这高潮时间也太长了吧？开分别太虐哈，这还不好看？
不是赛车迷，也不玩赛车游戏，但是电影出奇的精彩，节奏紧凑，有起有伏，看得非常鸡冻！
低于预期，主要对《第九区》导演抱有很大的期待，结果成片就在安全领域里完成，没有太值得拿出来欢呼的段落，前一个小时利用快速剪辑与密集的对谈交代人物的发展进程，很俗套的一拍即合与勇敢追梦，再穿插毫无用处的感情线，后半段比赛段落依托实拍剪辑与反向推进的摄影技术，营造出身临其境的速度感与凌厉劲，终于把电影推至高潮，但突发事故的PTSD挣扎与筑梦教练梦想黄金赛道来超越自己赢得人生高光时刻，有多少热血来堆砌就有多少毫无惊喜，功成名就的人类经历怎么都那么相通，如果不是真人真事改编，几度怀疑AI编剧深谙好莱坞流水线真谛，走出模型车手的桎梏，冲破后遗症枷锁，完成教练的梦想，赢得成就巅峰，与父亲和解，再收获爱情，让尼桑品牌大放异彩，当代观众能预设到的类型片剧情走向，两个小时都按部就班的呈现给了你。★★☆
原来真有老外听Kenny G，马蒂看起来就像车技很好的样子
@百老汇 我们知道所有的剧情，知道中途会有困难和碰撞，知道结局主人公会赢，但是还是会看，这就成功啦。
9.5 很平常的剧情，4D座椅加持不错，有种在电玩城玩赛车游戏的快乐，无奈过程中接到一个非常扯淡的电话，后面1h看的跟屎一样
每一个细节和笑点都如此老套，让人怎么不怀疑这不是chatgpt写的剧本，开花恐怖如斯的演技以及逐渐买买提化的长相，让人后悔见过他在指环王最惊艳的场面
虽然只是以通关为追求的GT赛车普通游戏迷，同名电影去影院支持理所应当，故事まあまあ其实在意料之中，但游戏元素少、与现实世界赛车相较妥协过多等，也是不折不扣的遗憾。
⚀加油买电视买电脑买方向盘，玩拉力游戏
视听效果不错
片子的转折冲突太平了，几乎没多少能带来非常明显的角色转变。这让这个广告片变得挺流水账的。只能说能看，仅此而已，比不过《极速车王》。
越看越困，普通得不能再普通的行活。赛车部分不够燃和专业，人物传记部分更没人物，亲情师徒爱情刻画潦草，困境无法令人共情。视听毫无突破，甚至不如《热烈》刺激和热血。只关注了“游戏玩家”变成“职业赛车手”这个项目，虚拟游戏和现实竞赛间的转换草草了事。
【85】我太喜欢这电影里的镜头表现力了，竟能让一个对赛车无感的人悦然鼓掌！故事的开始很儿戏，尽管是真实故事改编的；但这个过程很有戏，突然就理解香港那边译作“跑车浪漫旅”了。我尤其喜欢真实赛场与游戏场景交互的画面。虽然是一个比较俗套的励志故事，但真的由衷羡慕好莱坞的电影工业，无论怎样成品都不会太差。@GT赛车：极速狂飙·点映｜二刷in Dolby Cinema杜比影院
那我要出山了吗
五岁那年，他站在赛车前，父亲为他拍下照片，他心里暗暗发誓将来定要成为一名赛车手；长大以后，他迷上赛车游戏，没想到的是通过游戏的选拔他获得了成为赛车手的机会，经过比拼与磨炼，他成为了真正的赛车手；因为一次车祸，他一蹶不振，甚至想要放弃，被教练激励后他还是坚强地站了起来；在勒芒的赛场上，他终于听到父亲说出了那句"我为你感到骄傲"，他虽然没有夺得冠军，但它超越了自己、赛出了风格。此前他认为几场游戏便是人生，后来他意识到人生是一场盛大的"游戏"，没有谁的梦想廉价，梦可以驱动一切!少年，保持热爱!保持愤怒!
看的IMAX，但这个音效感觉适合看杜比，剧情很简单，基本算打广告电影。很久没在银幕上看到开花了
运动题材的片子斗是剧情发展都是一贯的套路，但还是会看得热血沸腾
配角挺多熟脸的，尤其是迷幻药的男主小哥hhh 不过剧情确实让我忍不住不玩手机
纯粹的运动电影，放弃一切复杂的剧作结构换来观众聚精会神、身临其境的体验，在一次次赛车轰鸣的音效声中银幕内外共通着持续高涨的情绪与全身紧绷的触感，是真正图一乐、买不了吃亏上当的电影，而这一点当下也鲜少有人能做到了。
单就爽感是值得观看的，人物塑造也比较不错。只是在看过《奥本海默》之后，觉得传记片的叙事也可以更好，而不只是顺序讲述。
赛车游戏里暂停是谁想出来的
1500mark
真的对男性叙事感到厌倦了，是谁花钱去电影院看广告💧💧
真人真事的素材原本很好，但作為運動電影，拍攝技巧明顯略欠，每一個高潮點都沒有頂上去，還是賽車，真是可惜了。同類的競速運動電影想起林超賢的破風，自行車卻要比跑車帶感多了。
文戏太长太拉胯了，男女主莫名其妙就在一起了……竞技电影节奏拍成这样拖拉也是醉了，好不容易刚获取执照开始燃了，结果一个车祸又来了近半小时的文戏…最后勒芒赛心理阴影的镜头比赛车镜头都多…竞技赛车戏只有十分钟，剩下一个多小时几乎都是尿点啊……

对比隔壁三小时依然意味未尽的《奥本海默》，不得不说诺兰还是牛逼……

看完电影想吃寿司了……
7 真人真事改编，纪录片即视感。不足是有流水账嫌疑，内容完全够一部迷你剧了，取舍得不够好。前半部分长但重点又不明确，游戏展现得不多，男主从模拟车手到职业车手的训练过程也不详尽。但后半部分肾上腺素飙升，赛车拆解再还原的场景较为精彩，运动的魅力就在于此，在你已经知晓结局时，仍能被过程打动震撼。人物弧线比较薄了，模板化的成长和父子、师徒关系。IMAX看应该会感觉更爽，其实期待有更多游戏UI。索尼一波游戏宣传片，又能卖出不少ps5和赛车模拟器了。
