好迪士尼啊 比美人鱼迪士尼多了 像个现代版的童话故事                                                导演说现代人不相信童话 童话里都是骗局 作为现代人我确实不相信童话剧情也的确偏简单 但给我一部电影的时间看迪士尼那样的童话故事 我还是愿意的
那种把社会矛盾和新闻热点凑一部电影然后从创作到宣发都挑动社会情绪以求票房表现的电影，最近太多了，这个不是，这股温柔又纯真的味儿就像在一堆大谈社会改良但b事没做的饭局老油条里遇见一个清纯男大生，很难不心动。
作为处女作完成度非常高，以及导演的Q&A真的有意思，有观众问为什么选择一个男性作为主人公，导演表示因为她最初想拍这个电影就是因为有段时间经常失眠所以想到了睡美人的故事希望有个王子亲吻自己让自己可以熟睡，所以非常自然的就变成了这样的一个故事，而且她觉得故事的重心在三贵遇到的三个女人而不是他本人。然后有人问为什么取名叫三贵，她说她就是想取一个土一点的名字。最有意思的是有人问婷婷觉得她和三贵是真爱吗，导演说她觉得婷婷从未试图定义这段关系，只是因为三贵长得可爱所以想要保护他，（婷婷的定位按照导演的原话就是骑士）然后全场爆笑哈哈哈。
嘘！悬浮不可怕，无聊才可怕。
2023.7.29 @NYAFF。整体风格有点像迪士尼歌舞片。看似用一场赌注给真爱下了定义，但全片却表现出一种语言的失效性，真爱一词在不同语境和关系里可以有全然不同的含义。挺喜欢整体的概念，但是文本和剧情都有些薄弱了。旁白和很多台词让电影显得太过explicit，比如周也说我爱你其实是因为想要成为公主，其实这层意思已经很明显了感觉无需生硬的announce一遍，不过可能也是为了营造童话感吧。Q&A环节有点被导演圈粉，感觉是很真诚有趣的人，整个电影的创意来源于自己的失眠🤣
青葱计划的创投作品，导演处女作完成度挺高的，唯美画面和音乐剧的搭配很舒服，能看出创作者有爱和童真的内心
#NYAFF 导演很可爱 她说她本人是相信真爱存在的 很遗憾 我不
故事聚焦在男性角色的成长，女性角色的塑造十分平面化仅为推动剧情发展而存在。作为一部女性导演的作品，从中看不到任何的女性视角。一个俗套的探讨真爱与成长的故事，电影也仅停留在完成讲述这一层。男主是导演的工具人，一切都为了圆满导演因为不断失眠而产生的创意。电影结束后的采访环节导演直接承认copy别人的风格，只因其性价比高效果好。风格和故事，你起码有一个行吗。
导演真的很棒！一个充满童话色彩的故事，歌曲也很好听！难以相信这是导演第一部作品，真的太有才华了。很梦幻又可爱的电影！很治愈！希望能票房大卖！希望将来能看到更多导演的作品！
电影美术还是不错的 也可以见到导演放了很多心思在构思上面。直到第一个女生结束那里我都觉得节奏很好 但是姚晨巫婆的戏份太重了 最后真爱刻画的有点仓促 女主死掉那里也缺少一些铺垫-这里我一直在想大鱼的情节 最后爸爸死掉那里。天国酒馆那里我也觉得可以再生活化一点。不过演员演的都还挺好的。导演最后说casting的时候本来觉得三贵是个沉默寡言的人结果胡先煦一直在说话一直在说话 笑死
个人还蛮喜欢的，新导演、新尝试值得鼓励。属于有点怪诞，主打可爱绚丽感的爱情童话，主演也全员走童话路线。在院线片里，很少能见到如此梦幻的美术场景/视听建构、歌舞音乐剧类型。而且难能可贵的是，这两者在导演的美学体系里是可以自洽的。全片充盈着一种温柔的笃定感，人生漫漫，真爱因相信而存在。
新導演往往鋒利，於是劉斯逸的柔軟便意外地醒目，更難得的是自成一格的美學風格，整個故事的童話感在視聽加成下，如盪鞦韆一般，一點點被推高。只是，在最核心的「真愛」上，人的能動性有限，形而上佔據了上風，或許是我鐵石心腸吧，我並沒感覺到真愛的存在。 PS.我都已經失眠13年了，黃先生你作孽深重！
「年纪轻轻嘅你又点会想得到，真爱只会出现喺萤光幕度」。只有在童话里，我们愿意相信真爱是关于晚霞、风琴与永恒的，但要是连童话都拍得让人不信，大概……就要先怪年轻演员们演技的拙劣吧。周依然矮子里拔将军，而周也自《少年的你》后“从良”，成绩总在良以下，得亏胡先煦相互成全，他们反没幼时三贵跟婷婷好。这电影作为童话，远没有作为歌舞片有价值，词曲总有动人处，把怅惘唱得霞光满天。
三贵情史好看!
三贵情史出乎意料的好看!是国内很少见的题材，本来以为鱼鱼的角色会是三贵小时候遇见的小女孩，电影情节不落俗套。
小胡演技一如既往地稳定发挥，哭戏动人!
真爱是不是真的存在呢，我不知道，但我知道相信真爱存在的每一个人都会遇到属于自己的真爱。
My first review on Douban! I adored this imaginative take on the fairy tale; it’s packed with stunning visuals, great performances, tons of hilarious moments, and yet by the end I was in tears for completely different reasons. I hope this gets a wide release here in the States so I can take all my friends!
火烧云，是看了就会让人感到幸福的暖色调，一想到或许明天又是个好天气，就不用再哀伤“只是近黄昏”（三贵和婷婷相视一笑回到小时候那里，小演员找得好像噢）
怪诞透着小可爱的童话，“要相信真爱存在”的命题本身很空泛俗套，但用童话来讲述也算恰到好处。美术置景和调色略显塑料感，却有种和人物底色相适配的单纯质朴，更何况在有限的投资里打造出这样一个梦幻王国已是惊喜。缺陷主要是全员工具人。另，这样一个歌舞音乐剧没让音乐剧王子郑云龙开嗓真是浪费啊。
剧情和画面都非常梦幻，感觉非常像童话故事。观看体验还是非常流畅的，三贵的三段邂逅都围绕着爱情，最终故事的落点也是找到真爱解除诅咒，爱情童话的设定给这个电影增加了很多幻想和偏离现实的部分，整体还是绚丽多彩的，让人短暂脱离现实进入另一个世界。电影里的插曲都很好听，有点像在看音乐剧了。国内这种类型的电影不多，我觉得还是应该鼓励的。
没去资料馆馆看塔洛（票都买了的）而看了今晚学校这场路演给我悔死…被现场氛围吓到一度觉得在同满场心智七八岁的观众一起看电影（全场最格格不入的本人），，很mean但直说了真心觉得大家是不是为了考进双一流前半辈子都没看过好东西啊🤯映后有如大型追星现场被e人微微创到🙏
极其私人的浪漫。以童话形式写现代爱情主题，利用了诅咒，巫婆，公主，骑士等元素重写了爱的定义，准且妙。缺点是元素定位过于准确，衔接之间差点意思，主题也没往更深去想，只能当一部轻巧的故事读读的那种。
是怎样做到如此幼稚又如此油腻的？摄影置景配乐全方位灾难，调色像是把素材裹上面糊扔到隔夜油锅里炸了一轮，童话世界没有糖果蛋糕，只有油条油饼糊塌子。
好难看的电影。。。感觉除了郝富申没人能看得下去。。。。
我想我应该把这12块钱用在买一份zombie i-scream加一份tiki affogato上
挺有童话故事的感觉 色调和画面都制造出了比较梦幻的once upon a time的感觉 虽然也没有特别出彩的部分 但是听说是导演的第一部作品还是很令人折服的 期待更多新的作品！
鱼鱼是懵懂的初生爱，霞姐是错失的遗憾爱，三贵是信念的执着爱，你想知道什么是火烧云模式下的浪漫吗，是藏在童话故事的隐喻。最后摸摸头自己：找寻真爱的同时，别忘了对自己好一些
在纽约亚洲电影节 看完几部讲社会问题的台湾香港电影后 这部讲真爱且没把它讲明白的电影让人小失望 人物塑造比较单薄 男主性格很软弱 也没有人物的成长 故事情节没有深度。
也许是年纪大了，不太相信爱情，看到如此纯真的片第一感觉是羡慕，羡慕导演还能用如此童真的视角呈现爱情的美好，复古的美术，梦幻的灯光将观众带到了一个“童话世界”，被社会摧残的我们，也许同样需要这样的爱情片来治愈，很喜欢。
太好了，国产奇幻爱情音乐电影的空白被姚晨和刘斯逸填补上了！《三贵情史》是有哭点的，毕竟讲爱情，谁没经历过呢。胡先煦和三贵这个角色太契合了，在他身上你会自然而然相信一个和爱情、“真爱之吻”有关的童话。最后的台词非常动人，“我相信有真爱，我只想证明给一个人看，真爱是存在的。”
吓死，八十年代故事会都不这么写吧…
#北师大 布景假，演技假，剧情假，试图用所有的假搭建起另类的童真，导致无法理解这部片子的受众究竟是在哪个年龄段，真爱童话在成年人的眼中只会无比弱智。天国赌场看三贵，就像《楚门的世界》看楚门，亲吻昏迷的设定是《白雪公主》的反向，爬水管上三层楼遇到鱼鱼又对应了《长发公主》。对真爱的宣传实在是过火，所有人都像是恋爱脑神经病，尤其是鱼鱼，已经完全不像人类。人物都只是服务于剧情的工具，仅仅走个章节，并没有放在统一的整体之中。更令人想不通的是，接吻就一定代表真爱吗？验证真爱就一定得接吻吗？没有真爱的人就得不到人生的意义了吗？导演挺可怜，在北师大开场主持人都没cue她，不知道她在整部片子里究竟做了哪些工作，幸亏有同学问导演制作这部片子的动机，原来源于她的失眠症，不说的话还以为导演是姚晨。
笑死，跟第一次见面的date对象去看的，还是我挑的片子！（因为其他的我都看过了）结果进场前我俩还有说有笑，看完后我们都陷入了沉默……这是在干什么啊！我真的要大喊救命！对方肯定在内心里骂我sb呢吧！！！
明明是B级片的本子强行拍纯爱，不知道是导演的本意还是……除了剧本有点邪气以外没有任何可取之处，全片网大塑料质感。
剧情就像童话一样幼稚，真爱就像呼吸一样简单
不錯。服化道好復古好喜歡。是國產片比較少的一種童話fairytale題材（小孩的愛呢就讓我有點想起月升王國）。前兩幕都不錯，喜歡姚晨跟周也說，你的王子是王三貴或老鼠沒有差別。她只是需要一個盛放愛的容器，那，直接愛自己好了。最後一幕，從井裡上來之後我覺得沒有擊中我，我沒什麼觸動。這個世界已經沒多少人相信童話了，不過還有我這個純愛戰士相信真愛。（ps沒想到有鄭雲龍，我感覺這個電影有點音樂劇）
在纽约看了…挺无聊的
出国前看的最后一部国产片，现实题材扎堆之外，还能看到这样的一部爱情童话电影，很难得，电影本身就是给人造梦的。影片借用童话的外衣展现了成年人的爱情故事，天真与成熟相映成趣，天上与人间相互交织，打通了现实与童话之间的联结，经典童话映射的现实爱情别有一番风味，加上梦境般的色调和欲言又止的情节，着实让人思忖爱情的真谛。
自我陶醉的莫名其妙之作。唉，没有那个足够的想法和能力，就不要去驾驭这种题材，童话并不是皮囊像就是童话了。
如此奇幻而又纯真的童话故事如果拍成舞台剧该多好，硬要拍成电影我认为是来讨巧的，用某个小品台词来讲就是“一个公鸡要下蛋，不是它的活，它非要干”。
零星。可惜丁薇的作曲了。
青葱计划能孵化出一部童话故事电影并上院线，太不容易，愿意相信就能梦一场，好想看音乐剧版的。
建议是姚晨下次要是还想身兼三职又得带上郑云龙一起的话，不如你俩演音乐剧去呢，就这个故事排排音乐剧，电影就不必了。爱不爱，我知道，不爱！
挺喜欢影片的创意。王三贵不是王子，是异类。即便深处古怪而又绮丽的童话世界，他的旅程也更像是冒险。影片中的音乐、歌舞和演员们的幽默表演又起到了调和作用，观感挺奇妙的。而这段旅程其实也是一种叩问：我们，还愿意相信爱情吗？在当下，敢于如此发问，是珍贵和勇敢的。不管是形式还是内容，都是一次非常新鲜的尝试，丰富了话同类型片的多样性。这一点非常值得鼓励。
无聊是最可怕的东西
北京首映。给我的感觉更像音乐电影，音乐真的太太太好听了。画风偏向童话一些，剧情其实很简单是一个寻找真爱的故事。主角团颜值在线，让这个童话故事看起来更加赏心悦目。姚晨作为演技担当，跟郑云龙这对真的是充满了宿命感，过尽千帆真爱依旧会重逢
两星半，鼓励多于肯定。童话的设定很有趣，可是剧情有太多不合逻辑/不通顺，人物也很单薄，男主遇到的三个女性动机立意，人物发展都很迷糊。感觉框架搭好了，里面的缝隙却没有填好。最可惜的是剧本还在迪士尼版早期的公主王子构造里没有新意和突破。
唯一有意思的点是，把“吻”变成一种失眠治疗工具，有那么点解构的意思。但在这之外，整体都虚假、浮华、生硬。三段故事之间毫无核心连接。不是唱歌剧就能是歌舞片迪士尼的，基本的语境失效和不成立，怎么说“童话”都是宣传话术了。说是借三贵写女性，也只有初恋、恋爱脑、被抛弃的大女主这种刻板的女性形象。拥有话语权的女性写这样的女性故事，比女性故事本身糟糕更让人觉得无力。
6.0/ 姚晨唱爽了，胡先煦亲麻了，郑云龙瘦的脱相，周也恋爱脑又是一个有头没尾的花瓶角色。导演处女作的表达形式在国内不太常见，有许多常在迪士尼公主电影中会出现的元素，类音乐剧似的小设计，配乐铺的很满；期间能看到一点点皮埃尔热内的影子，但剧本实在太简单、欠缺新意，少了热内那种异想天开。就是一个有着童话色彩的短篇爱情小故事，起承转合都过于平淡。小胡表演越来越自然，蛮期待乌尔善的调教下他会在《异人之下》里的精彩表现。
前段时间看顾一个模仿韦斯·安德森风格的短片叫《吹响小山河》，这次又来一个山寨韦斯·安德森的长片，水平竟然一样糟糕。导演只是模仿了偶像的外壳，制作层面上被模仿出了浓浓的乡村影楼感，剧本层面上文学性的台词写法，镜头调度和剪辑逻辑都没有学到。也可能是导演想做自己，根本就不愿意太像偶像，只是套了一个偶像的壳，现在男主是工具人，三个女性角色也一样是服务于男主这个工具的工具，这个真爱设置看得我脑子疼。咱就是说，这么低幼的表达是不是该在卖票的时候提醒一下成年人不宜？
真的看得我如芒刺背，救命
能把一个爱情片拍这么无聊，也只有这片了。

无聊到什么程度？“真爱”不是一个概念，不是一种关系，而只是一个名词…… 

片中所有人，这是为了证明这个词而已，没有爱情，只有折腾。画面看上去很高级，还有什么童话风啊，天神啊，公主啊，好家伙，中外混血，但搞这些形式有用吗？

还是那句话，爱情片。不怕狗血，就怕没意思，这片又狗血又没意思。
1.9 像是那种欧美音乐剧的华语版，这是贬义。华语片维度中，有那么一丁点特别之处。
看完挺羡慕导演的，还愿意相信爱情，还愿意相信童话。丁薇的音乐将整部电影童话寓言般的氛围烘托得恰到好处，歌曲都很好听，只要愿意投入进去相信这个故事，就能美梦一场。每个人都渴望爱与被爱，不论你是常人还是另类，挺佩服导演的勇气，她给了观众越来越现实的生活中，渐渐丢失掉的幻想和美好，华语类型片的题材应该再丰富点，鼓励年轻导演去大胆尝试。
一次奇妙的观影体验，导演用奇幻的视角讲述了纯真的爱情，让人短暂地脱离现实，沉浸在一个迪士尼风格的故事里。被诅咒的王子鼓起勇气去寻找儿时的真爱，三段经历里的主角都沉醉爱情，又都为情所困，展现出来却是童话世界里的浪漫梦幻，好喜欢全片略带的那丝伤感。小胡的纯真少年气真的好适配三贵，周也的睡美人感觉像本色出演，我都要相信那是她本人了，挺喜欢的。另外夸一下，片名很好记。
本人作为一个热爱真人改编童话，且热爱看《帕高和她的魔法绘本》的人。我不能理解“青葱计划”这么多剧本，怎么会让这个拍出来了……也不懂资方为什么会投它？是姚晨想跟胡先煦接吻吗？！
7.0 中后段节奏太拖沓，不过童话的梦幻感塑造出来了，整体还是挺可爱的。  p.s.也子吃鼠鼠那段好怕她来真的。@Fantasia2023
没人说实话吗？这个电影除了演员是中国人，其他的都太西式了，古怪死了。拍的有种不顾人死活的精神状态。
1星给这剧的美术和音乐，很特别很唯美！1星给姚晨和郑云龙，他们这条线太好磕了，郑云龙好帅啊，一开场弹钢琴那就好吸引人！！姚晨几个造型也好美啊～唱歌好听！还有1星给这剧的审美！主演们都是帅哥美女，最近影视喜欢用丑男我都看烦了…演技好又长得好看才是正道啊！
Incredible…..
电影的形式和制作很不错，导演也非常谦虚有趣。前面部分非常出彩。进入正片后，人物，剧情都出现了”懒得设计”的无限刻板印象，和骗小孩的“真爱”。如果能重点刻画一些有力量的细节，电影可以做得非常不错。 -nyc 亚洲电影节
韦斯·安德森遇上八月长安，莱奥·卡拉克斯遇上迪士尼，寺山修司遇上童话剧。这种尝试是值得肯定的，但是拍的实在不行，不伦不类的主题乐园，狗血且恶毒的童话故事。天神以人类的命运作为赌注，人类最后成为了天神爱情的殉葬品，天神的"真爱"可贵，人类的"真爱"廉价，"真爱"不是主题，是消费品，如果童话的结局是找到真爱却阴阳两隔，那我宁愿选择不相信童话
【1】建议王三贵有病应该去看医生，而不是去追寻真爱，更不应该聚集一群人演这死出油腻，幼稚，难看，廉价的童话风，最不应该拍出来。电影的荒谬脑残，就像这群神仙一样有病，不知道情爱是什么，就施法诅咒凡人，自己只需要装装样子，最后哭的你死我活自我感动就行咯。整这死出又唱又跳又童话风，以为自己是迪士尼电影造梦时刻，结果是《外太空的莫扎特》2.0噩梦时刻，是要尬死观众吗？
#NYAFF 很特别的奇幻童话风格，虽然故事本身有很多bug，没啥逻辑，但挺有意思的，画面很美，能看出来导演的诚意。导演本人真的很年轻，也很有趣（忍不住吐槽一下，每次看到类似结局的这种情节，我都忍不住想，有这么多时间说话，你们真的不再抢救一下吗？）
一部本质上在讨好女性粉丝观众的“吸引力电影”，真爱的诅咒并没有看到导演的思考，反而嗅到充满着投机的气息，以展示性、直接性和参与性的特征去引发观众频频惊呼。胡先煦的一次又一次亲吻不但挑战着中国电影的低俗程度，还在为了引起银幕外的粉丝的视觉高潮。这种披着童话外衣的电影并没有从中看到任何人物的成长与体悟，学龄前儿童式的镜头和情节和一股郭敬明式的美学追求合二为一。
又来当特种兵了，看简介是四部里最不感兴趣的一部，但没觉得难看，甚至有一点点上头？小巧思挺多的，转换一下思路诅咒立刻变成生财利器，绚烂的烟花背后是一个血汗工厂，爱你的人愿赌服输化为一场最极致的火烧云，情感表达非常细腻，也比想象中克制，曲风偏民谣击中审美点加一星。最后戒赌吧天神，一切乱七八糟都因为你们而起。
这剧本最大的毛病就是写得太完美了，成熟得就像有一部没有宣传的原著小说，或者像是有位未署名的韩国编剧。女一的动作神态设定很明显是为舒淇量身定制；年轻演员演技有待提高，但意思已经传达齐全。最可惜的是“女巫”，主打曲唱来唱去好像只有一首…… 至于全片，由于思想过于前卫，不接瓣气，想拿及格分都难；但不妨碍它今后牢牢占据同类题材的榜首。这份醇厚的伤感也许是今年银幕上层次最丰富的情感。
如坐针毡 如芒刺背 如鲠在喉
预告就很蒂姆波顿，但对其期待是能否培养出个能拍《刺杀小说家》的女导演，结果是个融合音乐剧类型的西幻童话片，歌挺好听，可以搞音乐剧。之前还疑惑怎么不在七夕档上映，原来是个适龄儿童观看的少儿档，可惜现在开学季，同场情侣看一半离场。确实不算好看，制作放在同档期几个新导演作品里属于草台班子，但绝不会令人厌恶。居然有相信童话、拥有纯真可爱少女心又如此念旧的导演一厢情愿拍童话，我们这一代人小时候就是看王子公主童话，现在反思解构它们，但是观众已经长大，不再相信也没心思关心曾经的童话，现如今的小孩也不是坐在家翻纸质童话书的，格格不入又挺感人。导演以前短片临摹韦斯安德森，本片结尾也是从韦斯安德森那拿来的一段情节。它的内核和表达很老套，唯一的新是放在国内环境这个形态少见，但这何尝不是一种产业畸形现状反馈。
总体上还是值得肯定的，在这种电影界都铺天盖地想抓热点、抓现实题材的大环境下，能安安稳稳扎扎实实地营造这样一种纯粹的童话氛围，简直比许多“塑料现实主义”电影要好太多太多了，从里面发现小红帽、白雪公主、长发公主、睡美人的种种小元素的时候，真的是小时候听童话故事的那种简单的快乐。
还想夸一下胡先煦、周也和周依然，只想用两个字：舒服。他们看着太让人舒服了。
故事上当然还是稍弱了一些，在挺像迪士尼皮克斯动画的同时，又少了一点像他们那样能够真正触及内心的点，还需努力。
但童话氛围、女性角色的主动、对“真爱”的探讨，不管做的是否很出色，在这种浮躁的大环境下，也还是太值得鼓励了。
与过去的童话故事一样，通过用真爱打破诅咒，无论从主题还是美术、色调和设定都与奇幻童话十分契合。当然，要单纯讲一个复杂且深度的故事，还是着重类型探索上，显然这部片子选择了后者。但片中音乐叙事性很足，而且有音乐剧质感，演员选角也很加分，小三贵和小婷婷的选角好可爱！胡先煦真的自从棋魂之后，很让人期待新作品，很松弛很灵。
作为新人导演处女作，能整体把控成到这样的质量，挺不错的了。观感来看，前半部分想要凸显童话的旁白，个人不太喜欢，从胡先煦跟姚晨的对手戏开始，剧情才开始稳定渐入佳境，但个中存在的一些故事逻辑性问题，只要接受了一切高于现实语境倒也能接受，毕竟是一部奇幻童话。
如果没有青葱计划，这样具有探索新类型价值意义的片子估计难以面世，中国电影也能有多样化电影，这应该算是青葱计划存在的意义吧。
一言难尽，男性的“不完满”仍然是以女性献祭的方式完成，女性导演的故事仍然浸润在男性为主的思想之中，故事太平平无奇，缺少想象力，没有惊喜点，相信童话并不意味着要为这故事买单。
跟精神失常之后拍的一样，b级版迪士尼+韦斯安德森。本质上还是白男最爱的后宫团助我成纯爱战神的本子，非说自己讲的是真爱永恒和自由解放。男主纯纯日漫里的呆傻屌丝人设，长得也丑的要命，为影片猛增不适感。结局亲女主的动机是什么，希望她掉下去自己好逃命吗？最后中枪了不就医搁那划船是不是实锤了他是潜在杀人犯啊？郑云龙是最搞笑的，手风琴爱好者，最后也化成了川普发型同款火烧云，果然右派思维的电影里不能少了川宝的阴魂。所有演员应该也都没理解这剧本到底成立在哪里，片子成本也很低，在五毛钱的棚里拍更进入不了状态，最后各有各的精神恍惚法，但是和导演的精神状态反而统一了。
意外的三星半。开篇奇幻童话，结局爱情传说，音乐剧式串起的正片像极了一部真人重制版老派迪士尼动画——主角无邪，配角单纯，就连其中涌动的恶都没有一丝可回旋翻盘的余地，在华语电影语境里颇为少见，或许唯有新导演的任性无畏之勇才能抵达，几位青年演员出色表演也令那可贵的童话感及传奇性未见折扣。
这片也太四不像了，完全看不懂！
一部充满童话奇幻色彩的音乐电影。一反常规王子救公主的吻，一吻即沉睡的设定挺新颖，加上寻找真爱的真谛这样的主题本就具备了一定的童话性质，色调与美术一开场就将人稳稳地带入了这个童话故事中，加上不仅好听还带有叙事功能的音乐，让这部电影在音乐电影类型上加分不少。虽然是导演处女作，但看得出导演的潜力与勇气
选角很不错，女导演果然有很多女性视角很细腻的元素。(nyaff)
气质风格独特的童话，但故事幼稚，拍得也无聊，明显找不对观众群，童话里的曲折生动美好在这里只觉得扁平和不真诚，人物更是莫名其妙，看得人昏昏欲睡。
导演编织了一个彩色绚烂的梦，让我短暂地逃离了现实生活一会会，这个世界有童话真好。真爱就像火烧云一样，还没遇见的时候你会想象它的各种颜色和形状，但当你遇到的时候，你会知道，这就是真爱。
嗯，如果说这33的电影票，我去吃一碗拌饭，再配上一杯瑞幸，我该是多么开朗快乐的小女孩啊！
可能本来想讲点什么 但导演从最开始就沉溺于廉价的滤镜业余的CG还有一股子自以为很文艺的调调里 想拍一个legend的爱情电影 实际上和巴拉巴拉小魔仙儿童片别无二致 不太理解这些做作的歌曲的意义在哪儿？姚晨也真的很执着于塑造（压根没有的）巨星范儿 get到了胡先煦的少年气 电影唯一值钱的地方
【1.5】低劣童话构筑，脑残剧情铺路，元素胡乱搭缀，稚嫩尽显丑态。借用迪士尼的转折方式却生硬而尴尬，人物的塑造也都是呆板死气的，真爱的赌局只为自证，诅咒的掠夺亦是转机，天神的戏码世间的悲欢，火烧云的永恒终将窥见……
这是一个很美的童话故事。
看这部电影的人受了催眠的诅咒
不太明白拍它的意义是什么
去你的，什么破剧情，真服了，纯属浪费时间
片子的男主角被下了诅咒，亲谁谁睡。难道这部片子也被下了诅咒，谁看谁睡？幼稚，特别幼稚，而且不是可爱的那种。
看起来是个土味小镇爱情片，但又奇幻得纯粹。按理说是叫人相信爱情的童话，但又全员BE。从开头云里雾里的酒吧赌局开始就很奇怪，主角行动各种奇怪，剧情走向各种奇怪，但怪得很别致。看完应该吃顿火烧云。四星给也子，这个公主角色看得我全程姨夫笑。
饱含深情的诚意之作，国产电影的稀缺类型，合适到位的选角和表演，男主角如果不是干净有少年感的小胡出演，恐怕整个故事都无法成立。这是一部探讨何为真爱的电影，无论观众是否相信，真爱永远是人类向往的美好情感和人性之善。导演将这个看似老套和反时代潮流的题材，诠释的真挚、动人、不虚伪、不做作，实为不易。演员们有着意想不到的出色表演，小胡的内敛与孤独，大姚的凄凉与无奈，鱼鱼的愣和纯真，大龙比想象的更有质感，多一分做作，少一分不足。影片最精彩的莫过于配乐，感人的故事铺上丁薇的音乐，心碎、哀伤、直击灵魂，片中的音乐既承担一部分叙事功能（类似歌舞片），又渲染情感和氛围，虽然篇幅较大但毫不冗余。导演没有止步于“真爱”，“遗憾也是一种诅咒”才是终极命题，这其中的痛苦和无奈比故事本身更感人、更忧伤。
#NYAFF 3.5 很有个人风格特色 导演很chill感觉很有人格魅力
这是青葱计划扶持的片子，但是前五分钟就让人想退场，我第一次看中国电影有看韩国电影的感觉
苏州路演 形式高于内容，导演反复用“老套”、“俗套”来形容真爱，但真正老套的是她讲述的故事及叙事方法，鱼鱼线真的蛮降智的，周也是怎么了…怎么演得这么笨拙夸张………姚晨演了一个并不太适合她的角色，周依然则反倒是三个女演员里最自然的一个，她和胡先煦互相都接得住彼此的戏。虽然导演说了她的创造初衷，但依然觉得把真爱定性为“爱情”是不妥的，歌剧的形式也并不适合往电影里搬，一切都很乱套。但有两点值得称赞，故事是完整的，每一个伏笔都得到了回应；及，女性角色都拥有了属于自己的名字，男性反而只拥有代号。
怪诞，荒谬，难看。一分给音乐。希望院线少一些这样的电影。
郑云龙这手风琴简直拉我心坎上了，天神风格有颜值有才艺，和大姚霞姐这对儿我狠狠嗑到了
导演是怎么靠这个项目拿到投资的，我的天！
很浪漫的故事，郑云龙那条线我很喜欢，一个必输之赌，甘愿化为天边的火烧云和心爱之人重逢。be美学拿捏住了
首映礼打卡~是梦幻般的童话爱情故事，被诅咒的王子遇到了公主、女巫和骑士，三段关于爱的探讨最终引向了“真爱”的讨论，旁白的加持更是突出了童话意境中的现实爱情表达。我不相信爱情，但有时也会纯真，梦幻的观影过程中让人久久不愿醒来，看过之后我愿意相信真爱，因为相信这件事本身就是有力量的。
这是个童话故事。天国的赌场。火烧云的赌注。从小穿到大的毛衣。白石城。城堡里的公主。女巫的古堡。音乐与烟花。
这是个爱情故事。小男孩与小女孩的约定，不会忘记的晚霞。歌手与乐手的爱情，火烧云的离别与重逢。
这是个音乐故事。用音乐讲述童话与爱情。姚晨的歌声很棒，丁薇的歌声与音乐很棒。
喜欢这部电影的配乐与歌曲，贯穿电影始终，感染力极强。
憋了一周才来写评论，应该已经很有道德了😂难看到不知道从何骂起……又烂又无聊，无聊到骂都骂不出1234来，纯无聊，烂都烂的如此平庸……（可是导演还流露出非常明显的傲气，啧……这很难评）还是刚看完时候脑子蹦出来那句话：十年没看过这么难看的片子！胡先煦！！再演这种东西就是找挨打了啊！！！😤
今年最差，没有之一
厦门老建筑MTV~
音乐剧串场……
全程尬聊
巫婆歌女，后妈什么玩意儿，呆死了
这剧情，成年人没法看，小孩更没法看，太自欺欺人了
灵魂相遇在唇上
火烧云我谢谢你啊
颜值还是压不住
任何不能感受到这部电影美好的人，都一定会在过了青春期后就开始失眠。
哇，火烧云原本就是一个很唯美的词汇，在这部电影中还赋予了它一个唯美的寓意：离别与重逢。啊，就一整个被戳到了的感觉！！！
童话故事不是逻辑崩塌的遮羞布，歌舞类型不是剧情难看的挡箭牌（而且也不太好听呀😅
预告就很蒂姆波顿，但对其期待是能否培养出个能拍《刺杀小说家》的女导演，结果是个融合音乐剧类型的西幻童话片，歌挺好听，可以搞音乐剧。之前还疑惑怎么不在七夕档上映，原来是个适龄儿童观看的少儿档，可惜现在开学季，同场情侣看一半离场。确实不算好看，制作放在同档期几个新导演作品里属于草台班子，但绝不会令人厌恶。居然有相信童话、拥有纯真可爱少女心又如此念旧的导演一厢情愿拍童话，我们这一代人小时候就是看王子公主童话，现在反思解构它们，但是观众已经长大，不再相信也没心思关心曾经的童话，现如今的小孩也不是坐在家翻纸质童话书的，格格不入又挺感人。导演以前短片临摹韦斯安德森，本片结尾也是从韦斯安德森那拿来的一段情节。它的内核和表达很老套，唯一的新是放在国内环境这个形态少见，但这何尝不是一种产业畸形现状反馈。
刚才知道这居然是新人导演，处女作就敢拍这么新鲜的题材材，很惊喜，简单纯洁的通话故事，画面很不错，剧情很流畅，奇思妙想的脑电波对上了，很浪漫，真好啊。
这种题材和风格比起现实题材我还是很喜欢的，唤回我小女孩时候的幻想，也让我短暂的避开了现实那些物欲横流自私极端的爱情。风哥和霞姐那段着实把我看哭了
总体上还是值得肯定的，在这种电影界都铺天盖地想抓热点、抓现实题材的大环境下，能安安稳稳扎扎实实地营造这样一种纯粹的童话氛围，简直比许多“塑料现实主义”电影要好太多太多了，从里面发现小红帽、白雪公主、长发公主、睡美人的种种小元素的时候，真的是小时候听童话故事的那种简单的快乐。
还想夸一下胡先煦、周也和周依然，只想用两个字：舒服。他们看着太让人舒服了。
故事上当然还是稍弱了一些，在挺像迪士尼皮克斯动画的同时，又少了一点像他们那样能够真正触及内心的点，还需努力。
但童话氛围、女性角色的主动、对“真爱”的探讨，不管做的是否很出色，在这种浮躁的大环境下，也还是太值得鼓励了。
Sometimes regret is also a curse.
绮丽的音乐童话之旅，复古美术的构建、音乐剧式的视听体验，导演用童心的视角展现了现实爱情的种种观点，成年人也许比小孩子更需要相信世间有爱，观影过程非常治愈
导演本人再美都很难说好看的一部
今年最差，没有之一
厦门老建筑MTV~
音乐剧串场……
全程尬聊
巫婆歌女，后妈什么玩意儿，呆死了
这剧情，成年人没法看，小孩更没法看，太自欺欺人了
灵魂相遇在唇上
火烧云我谢谢你啊
颜值还是压不住
风格棒，这种童话音乐剧式电影对于国产片来说非常难得，很浪漫，符合我胃口。不过这个剧本比起真人还是更适合以动画的形式呈现，这样接受度可能会更高一些。
印象很好的演员和监制，居然能凑在一起拍出这部反人类逻辑的电影。
国内很少见的电影类型，怎么说，有那么种BE童话的感觉。还不错，男天神郑云龙演的挺有感觉，挺帅的。他和姚晨那条线再丰满一点就好了
奇幻世界里的瑰丽色彩，童话小镇和天国赌局的碰撞。童话照进现实的观感，能找到自己的爱情观。
感觉这部电影台词很少，特别是三贵的，为什么要是bd。问：胡先煦为了这部电影贡献了几次kiss…？
挺惨一男主(￣.￣)
当我看到胡先煦和姚晨的吻戏，想第一时间冲去厕所洗眼睛…
制作有点问题，剧情有点幼稚，有很多的过分夸张的巧合什么的，但还是喜欢古典剧一样的处理方式，一整个光怪陆离的氛围。个人加分！
与过去的童话故事一样，通过用真爱打破诅咒，无论从主题还是美术、色调和设定都与奇幻童话十分契合。当然，要单纯讲一个复杂且深度的故事，还是着重类型探索上，显然这部片子选择了后者。但片中音乐叙事性很足，而且有音乐剧质感，演员选角也很加分，小三贵和小婷婷的选角好可爱！胡先煦真的自从棋魂之后，很让人期待新作品，很松弛很灵。
作为新人导演处女作，能整体把控成到这样的质量，挺不错的了。观感来看，前半部分想要凸显童话的旁白，个人不太喜欢，从胡先煦跟姚晨的对手戏开始，剧情才开始稳定渐入佳境，但个中存在的一些故事逻辑性问题，只要接受了一切高于现实语境倒也能接受，毕竟是一部奇幻童话。
如果没有青葱计划，这样具有探索新类型价值意义的片子估计难以面世，中国电影也能有多样化电影，这应该算是青葱计划存在的意义吧。
一直演一直烂，一直烂还一直有资源喂，这哥不简单呀
幸好是童话，不然周也那个故事发生在现生得吓死人吧，浪漫在哪里啊
看了创投片！好有想法好有意思！！！期待郑云龙和大姚姐的二度合作～ ～～～～～～看了首映礼来更新一下，剧情是现在并不“吃香”的真爱题材，但并不落俗套，少年线寻找真爱，青年线证明真爱，大家对于爱的演绎真诚自然，真好啊。
童话的形式没有问题，可以天马行空（其实也没多有想象力）没有现实逻辑，但好歹得有个成型的世界观吧，非得抓着真爱这个点，又讲不明白，还不如爱情呼叫转移生动，就有点没必要，大人觉得幼稚，小孩也看不明白，有点尴尬……还有时有时无的旁白不能都统一成唱的吗？太怪了，到底是谁在讲故事啊
剧情不新颖 耐看 演员也没吸引力 票房怎么会好呢？做成舞台剧可能会好点？加一星鼓励新导演吧。
腊鸡，get不到导演想表达的点，说爱也没说明白，童话没有内核我还不如去看365夜
看不懂。老鼠太吓人了。
时光保了胡先煦一辈子荣华富贵。这电影真的是。。。如坐针毡如芒刺背如鲠在喉
还挺有灵性，但是欠缺打磨，成片有点太草率了。。。
很动人，很美好的一个纯正童话故事
太太太太太烂了，上一部这么烂的还是日不落酒店了，不如超能一家人，有辱电影
从类型来说，国产电影里这类架空性质的奇幻爱情片现在还挺少的，同时在形式上结合了舞台剧、音乐剧的一些模式，不过本质上应该是为了节约成本。因此这样一个故事给我的感觉是更适合在饭桌上拿来聊天，拍出来的话，还是感觉有点儿撑不起来，又或者更合适的开发方向可能还是做一台音乐剧，包括片中像郑云龙、宗俊涛本身也是优秀的音乐剧演员。

从电影角度来说，电影感其实是匮乏的，因为置景、视听、调度都太舞台感了，故事的叙事上也没有对观众构成足够的吸引力，使得观众需要自我催眠相应的设定才能勉强接受。

最后想提一下周怡然，最早是在《风犬少年的天空》里知道她，饰演“大力娇”，颇为讨人喜欢，这里能看到她还是蛮欣喜的，希望未来她能担纲女主出演一些更好的作品。
啊？？？你们天神下诅咒前问过人意见吗？？？
怎麼樣把音樂劇 舞台劇 童話劇這些西方經典的形式轉換成華語電影自己的語言和情境，進而生發出屬於我們自己的故事，註定是一條很曲折的路，本片可貴之處是邁出了這一步，還走得比較穩。
充满童话色彩的质感，剧中的衔接情节用音乐剧演唱的方式呈现，比较独特。
姚晨在剧中的妆造挺好看，胡先煦将略有点呆呆的、老实善良的男孩也演绎的很好。
非常童话，画面很好看，但是后边的结局很幼稚，旁边有人说俩神经病吧，小三贵和小婷婷都很可爱。总的来说前两个故事都不错，但是也有童话故事的缺点，我喜欢的那段是鱼鱼的故事，鱼鱼喜欢的好像不是三贵，只是因为她想当公主刚好碰到三贵这个身上有诅咒的男孩子所以才选择他当了王子，后边月霞告诉鱼鱼那只老鼠才是你的王子，鱼鱼就以一种近乎病态偏执的眼神去抚摸老鼠，再后来就清醒了过来知道自己真正爱的是什么。月霞和拉手风琴的男人之间的故事也蛮好的，但是两段故事的衔接有点奇怪，感觉是一个接一个上场。最后就是白石城救援和在船上那段我真的和我朋友吐槽了好久好久，甚至感觉婷婷在电影中的任务就是拯救三贵并为他献身，这样才能尽一个所谓“骑士”的义务。一分给画面一分给鱼鱼一份给其他人还有一分给这个故事，是国内很难见到的童话风电影。
推荐
童话和现实
现在有很多人已经不相信童话了，但美好
就因为相信才会发生

演技
小朋友很可爱呀，只认识姚晨但整部片子
没有出戏

画面
画面很精致很童话哭点
遗憾，也是一种诅咒
喜欢看夕阳的是有故事的人
观影贴士带上纸巾
还可以，一个童话故事，据说是女性班底支持一下，三贵和婷婷很可爱，鱼鱼也很美，许月霞一开始我还真以为是女巫，火烧云很美，是离别也是重逢，音乐也很好听。
童话？真爱？但这真的很弱智很单薄……只有郑云龙的美貌是真的，预告及所有。
前现代的人物、童话式的风格、反童话的情节 虽然有时被奇思妙想打动但总有甜腻的不适感 某种程度上证明了造梦的局限和(翻转)传统性别话语对美感的破坏
看睡着了，诅咒挺灵的
我不喜欢看
姚大嘴自己过瘾呐
感觉很复杂：观看上觉得不太好看，情感上又觉得这样的电影值得鼓励。西式童话故事风格天然与老中观众有着排异反应，方方面面其实就需要更多的思考和尝试。刚开始很难进入剧情，天神们的戏让我坐立难安。主角长大后导演在美术服化道方面浅做了一番中国风格的尝试，但很快又滑进了西式童话王子公主巫婆，压抑虚假的摄影棚打光给这种消化不良更添了几分难忍。音乐也一样不中不洋穿插着，那些唱段又不好听，稀里糊涂仿佛炖了一锅西戏中演的舞台剧。难得的一些奇怪的幽默感让人稍微好受一点。演员们的表演都很舞台，也子很美，胡先煦也挺适合这个角色，又帅又萌，几度出现一种东洋美男的感觉。姚晨一如既往的不讨喜，一如既往地难以把她和角色合二为一。其实这样的创作日本欧洲都有不少，应该多借鉴一些，这样的想法在如今的国内很少了，理应有更好的呈现。
在我们眼中不够可爱的猪，却是咖啡店老板的心头宝，爱就是不管别人的看法，不管他是谁，只要爱就足够珍惜
俗套，想象力不足，歌也没很好听。
当我看完片头出了片名我就知道，我被骗了…总的来说就俩字，狗屎！想听曹郁老师点评这部电影和姚晨的吻戏
周也，周依然？你俩糊涂啊！啥烂片都接啊，是被人绑架了吗？碰辞《白雪公主》，我有这二十块钱我干啥不行啊我看这个傻逼电影。低智片，无聊至极，调色突兀，置景舞台剧感太重，失真了已经，尽管本身就是梦幻电影，但从未看过如此让人心理生理不适的片子。女性角色连背景板都算不上，像是没有灵魂的行走皮囊。全片幼稚且油腻，是华语电影的灾难，被傻逼电影吓晕…是今年第一部看了不到一半就想愤然离席的电影
瞧瞧这部披着奇幻糖衣外壳的狗屎到底什么样。一个公鸡要下蛋，不是他活儿，他非干…这就是白雪公主后妈端上来的毒苹果…不过胡先煦和姚晨的吻戏看着没有闫妮和涂门老师的吻戏攻击力大，豆瓣啥时候能打一星啊，希望华语电影没有这部电影
奇幻童话，中规中矩，还可以不突兀。
99.9%的所谓好演技的新生代其实是土的，好学生只会照本宣科的演技只适合生活剧和年代剧，程式化不出错但也没层次不走心，在稍微需要点灵气的电影里短板一览无遗…
剧情略显潦草 美术和音乐氛围绝美
至少还蛮吃童话这套东西，但有点浅薄。另外，如果能再删减一点，节奏加快就好了。
笑死，我朋友说《皮皮鲁和鲁西西之罐头小人》要比它好看好玩多两颗星。
只能说欣赏不来这种电影，不过创意还是可以的，一群神仙以真爱作为赌局，施予诅咒，三贵成了可怜的天选之子。有落魄歌星借此助眠，有女孩误认为他是白马王子、只有纯粹的爱情才能打破诅咒，直到最后遇到婷婷。有些套路，也算能看
难得在院线能看到这样的题材和风格，审美很好。为女导演女监制女编剧女演员们点赞。
主题太悬浮辣，跟我有什么关系呢？
隐喻大合集，三个女主角对应满腔不实际理想→浮华却有活力→谷底将死未死的梦的某历史时间轴。明明故事主轴算是性转阴齿设定的男主，但蛮明显是女性作者在描摹一个传统的童话故事，怪却又不失风味。而作为处女作而言完成度确实已经相当高了，这种看项目PPT都觉得水土不服的项目能端上一份氛围营造出色的成品感觉不是导演家里有钱就是比较有能力。不过如果能够减少姚晨和郑云龙的那条线的内容就好噜，结尾明显的比例失衡真的拖了前面所有蛮大一个后腿，但难得的是居然影厅观众都老老实实地听完了片尾曲才散场，感觉说不定蛮适合情侣观影。
这类故事最好的呈现方式是游戏，其次是戏剧和动画，如果真的要用电影，那应该做歌舞片，但很令人震惊的是这片子真的从里到外从头到尾就是童话，规规矩矩毫无外溢的童话。
一直感觉国产片没发育好，没想到都出怪胎了。用虚构的童话外壳，屏蔽所有的时间、地域、逻辑的问题，像是中国人演国外话剧 ，置景、服装、道具、画面、灯光都试图营造国外童话的氛围感，形式越是靠近，整体越是荒诞；主题可笑；这不是创新、是变异，面目可怕，真的没得拍了嘛？一个人一大早包场，越看越感觉自己是个傻逼。
是鱼鱼让三贵知道以何种形式去爱对方，是女巫让三贵知道爱要不留遗憾，是这些给三贵刻画了爱情的轮廓，是婷婷让三贵勇气走出来，最后一笔，需要三贵自己相信自己值得被爱。很好看的童话故事，每一段都有不一样的奇思妙想，每一段都好品
一分给最后30分钟，一分给天堂赌场歌唱分part，一分给作为曾经的工作人员的自己。

长篇处女作的雷点几乎都踩中了，“节奏”对于新人真是个很难把控的东西。人物动机没逻辑，表演尴尬
实话实说，故事不及格。
還是單薄了一些。處女作，鼓勵一下。
都没看到姚晨出场我就退场了。第一幕在干什么啊我请问？谁允许你们拍20分钟六岁小孩谈恋爱的，小演员是谁家的关系户，演得依托答辩，还要在35分钟以后反复出场。能不能立法禁止导演拍幼儿园小孩扭捏着说卖萌对白谈恋爱的戏，家里没有小孩吗不知道他们怎么说话是吧。
短视频的甜宠剧被包装成了童话，然后拍成了电影。
是童话没错，不管是转场爵士乐曲还是镜头色调都蒙着童话色彩。但是童话也没有故事如此薄弱的吧，「真爱存在」的论调中间空无一物，男主做了什么？自惭形秽后受到激励寻找女主。女主做了什么？等待男主。然后女主在男主怀里闭眼。老天，这连有情饮水饱都算不上，因为根本就没饱啊。
甚至不如音乐MV，MV不会如此拖沓，这个年代的MV一般也很难这么老土了？！
这是一部带有童话色彩的奇幻爱情电影，你相信真爱存在吗？
每位演员在电影中都有精彩表现，天神的设定有种上帝视角意味，跟观众一起注视着剧情的发展，喜欢风哥-郑云龙的演绎，温柔浪漫优雅，真爱情种无疑了！
有位观众表达了一点小遗憾有同感，就是没有让霞姐和风哥共歌一曲，顺便表白片中的歌曲都好好听！ 
我就想问还有什么电影是我们不会拍的？
我想，这部片子用童话的方式讲述和判定真爱，是因为想让我们一直相信童话的存在吧！ 电影官微曾经发布过三贵的栗色和深棕色的毛衣的织法教程，也是想让我们踏下心来去静静品鉴这位穿越时光的爱和体贴吧！爱意蔓延，需要有心人才能感悟；惊喜连连，需要有情人才能抓握！女性视角细腻，致敬经典故事，并和当下的爱情观做搭接，巧妙表达真爱永恒的深刻主题。这趟寻爱之旅，是我们每个人的精神荡涤之旅~
为类型努力多一分吧
绝佳的视听体验，近几年十分有想象力的中国电影，充满形式主义的视听像《大鱼》，百老汇的音乐像《爱乐之城》，森系复古的妆造，剧本很简单，重在创新的视听，虽有外源启发但本土化很成功。
看完炸总讲话：“传下去，姚晨看郑云龙烧起来了。”
好难看
在电影院坐牢
还是略显粗糙
无金贵
看完觉得我被诅咒了 胡先煦你的棋魂救你一命😅😅
这个…其实前面的一小部分的尬和童话还算是挺有意思，包括后面周也和姚晨这两个part也算是有点另类味道
浓浓的音乐剧感。故事简单，但完成度很高。今时今日讲好一个童话很难，讲好那些简单但永恒的主题更难，可是这部片子做到了。好难得在国产电影里看到这样音乐电影风格的片子。姚晨的表演很动人，周也找到了最适合她的角色。这部片子纯粹得让人感动。
在这样的年代还能无条件地歌颂没有杂质的爱情，使得电影就像一篇措辞精美、修辞过多的初中生作文。
偏低幼的爱情童话，怀疑是姚晨主控的MV
剧情太低幼了，观影全程如坐针毡，尬看，完全看不进去😅
代入感太差了，就是这么横空出世的设定，你让成年人怎么去相信这个按头强加的所谓成人童话。重点是2个小时也没说明白真爱这件事啊，以及真爱完全说不明白，是不是换换角度。心疼银幕里的一切，导演是有才华的，演员都很努力，但是不是都使错地方了。
姚晨这部里有点郭芙蓉再现之感，作曲一流，童话很美，电影不行。
蹩脚童话
看不看得进去这部电影要先看你吃不吃设定，不吃中国面孔讲悬浮白人童话的就跟我一样全程如坐针毡。
电影三星，题材+表演额外一星。挺可爱的故事和人。
导演似乎用通篇的童话式设定去向观众发问，“你相信真爱吗？”，因为真爱的存在似乎就像童话的存在，理想，虚渺～前3/4都如坐针毡，直到结尾婷婷的死，真的被带进去童话了，漫天的火烧云，船上的俩人，我落下了泪～当坏女人说“婷婷早死了”，我本以为天国打赌的女生就是婷婷，若是两个都因为爱情而打赌的人，感觉对照关系就更好看了～整体还是难以代入啊…
时间设置让人摸不着头脑 反派很工具 但是从参加创投到上映真挺不容易的 有些遗憾不会成为诅咒的
第2130部，做了三贵的映后活动，很久之前就听说过这个项目，从2016年启动，2023年上映。7年去完成一个小女生的彩虹泡泡。影片虽然主题是吻的意义，但实际上却采取了解构的角度，去给吻一种超越定情礼节的定义。所以我们看到这里的吻是诅咒，吻是治疗失眠症的灵丹妙药，吻是与坏人斗争的武器。影片用最童话的形式，却又在反童话，给予童话的新的含义。就像这里的情感关系，其实最后还是回到女性自身。小女孩的彩虹泡泡，早就不是王子的拯救，而是要成为真正的公主。
处女作用心了！至于呈现效果，只能说戳不到大部份观众，我到觉得还颇有意外之处。
影片的童话浪漫主义色彩浓厚，剧情上又有关于真爱思考的深度，超出预期，好评
故事很美好，但是受伤为什么不去医院……
看不进去睡着了，醒来后发现还是看不进去一点。
导演拍片像我写论文…框架先整一个高大上 内容就是到处找一下相关填充物填充一下 细节就不必在意了 毕竟是要赶DDL
好难看 胡先煦别演电影吧
风格鼓励，但我完全迷失在这个情节和人物设定的随意中，胡先煦挺可爱的，但就说三贵这个角色有任何值得观众投入感情的特质吗？都一个多小时了，完全没有主观能动性，第一个故事是周也的，第二个故事三贵就是听众，第三个故事更是无语，三贵在这个小镇活了这么多年终于要去找婷婷了，然后碰见了，逃离了第一次出现的烟花作坊（突然高举“他们没有不一样”大旗），啊真爱果然是她，真爱死了，完了。哈？？？？青葱创投金鸡创投就这水平？？
做一场童话梦也是好的。
无聊，但是哭了emmmm。节奏太烂了，尤其最后真的让人很不耐烦。但是导演是明白老中女人喜欢什么类型的男人（害羞的，听话的，忠贞的，爱做家务的）我反而并不觉得没有女性视角，恰恰相反，女孩们都很知道自己想要什么。男主主要承担一个主线作用，甚至最后连超能力都失效了
补：
经hf一语道破，意识到导演还是有两下子的。周也的爱情是自我牺牲和自我感动，最后只会两败俱伤，所以她是一个幻想爱情的女孩儿。姚晨已经是个成熟女人知道自己想要什么，所以把男人耍得团团转。高明！！！
也子可可爱爱
其实是在国内银幕很难看到的电影，是对国内电影类型的一个突破，特别是用吻治病，让小鲜肉亲秃头大叔，如果是男导演就会拍成性喜剧，但女导演很轻盈，把吻的含义去性化，再到升华，只可惜的是，这个故事在国内太超前太水土不服了，导演叙事的能力也待加强。
中国的电影，在琢磨形式的问题上花了大量的时间，不断的在拍摄手法上下功夫，却不在电影语言上有所长进，内涵层面不断的走向空洞的乏味，调色越来越夸张和大胆，各种形象刺激越来越极端，导演已经把观众抽象成了一个两个小时在电影院被光影刺激的俩小时的动物。
全程咯噔，姚晨是不是以为自己来拍拉拉兰的
太精彩了！
