直给但有力。
静水深流、逐步渗透式的剧作，胡歌、吴磊尝试内敛化的表演，都比较在意料外。能感受到刘伽茵导演她那些克制的、心理内化的处理，在当下浮躁市场里有多难得。编剧/悼词人，表面看是两种职业，做不了前者，才做后者苟且维生。但世间万物都是一体两面的。闻善“闯入”别人的生活，倾听他们的故事，编织出一段段珍贵的“人生总结”，最终慢慢对自我释怀——他笔下的，是拥有另一种意义的编剧作品。大多数人，其实都没法迎来“第三幕高潮”，只能拥有“始终第二幕的人生”。在无法活出华彩时，接受自己，感受每个普通人的无奈，这何尝不是一种清醒。至少在以自己为名的剧本里，每个人都可以是主角。
动情却不滥情，在刻画单元情节剧的同时巧妙地植入细腻的城市空间影像，宏观时代与个体故事的双重语气叠加处理得不动声色恰到好处，有着一种《白塔之光》中张律努力想达到却不能完全达到的自然境地。
真正的变奏发生在最后一段，前几段中外部的观察视角开始裂变，齐溪这一角色的出现是异质感植入的契机，自此影片转向一个“创作者”真正的自我探索与诘问，虽然仍是故事的讲述，却将向外剖析的目光转向内在，实现戏中与戏外的双重自反。
也许电影的结尾可以结束得更加微妙，但我想一个狂奔回家写下偶像剧的导演，同样也可以是一个真诚的作者吧。
我反复在想，对逝者怀有深情的人，但凡他识字，真的会请一个陌生人帮忙写悼词吗？
刚刚走出标放，对不起伽茵老师，这实在太难看了。从视听到文本到叙事结构到演员表演，没有一点可取之处。两个小时如坐针毡，像是在看学生作业，还不一定能评上毕联的那种。好题材真的浪费了，知道您很感动，但您先别感动好吗。
4.5 整部电影就像是一个导演在思考什么是叙事、如何“讲故事”的过程，所以什么生老病死都只是表面，真正是关于“讲故事”，那些路过的角色在讲故事，男主自己也想要讲完那个难产的故事。于是电影不再试图去讲一个故事，如何呈现这些“叙事”成为了关键，即承载这些“叙事”的形式（导演意识）：尽量避免面部特写（拒绝看似华丽的粗暴表演）（齐溪角色作为闯入者是唯一例外）的同时通过角色与空间的关系、简单的蒙太奇和画外音设计等等，赋予这些故事属于它们的纹理、质感和重量，避免滥用操控观众的配乐（几段简单旋律点到即止），一切都因为导演作为创作者（纪录或虚构）相信“叙事”的力量，如同片中角色告诉困顿的男主，要继续创作下去、写下去。
悼词的创作既需要聆听也需要叙述，而影片的奇妙便在于这种声音、书写和影像的浮动关系。当生者的声音去召唤那地下室里的“阳光”，镜头悄然切换到被阳光映照着的灰黑色玻璃另一边；当生者的语言追溯着曾经的声音、丈量着过往的空间，灯影斑驳的公交车也化作颠簸的火车车厢——当下的现实空间蕴藏着回忆的潜在纵深。这便是“视”与“听”的力量，它们化作感知的丝线不断地建立我们与故事的羁绊——在无尽的“第二幕”中，不断将自身的窘迫与喧嚣，体验为一种观看与讲述的热望。
差点意思，一直在写悼词，一句悼词也没听到。
完全主流，以致稍显电视剧化的创作模式，不太可能从中看到《牛皮》的风格痕迹；内容构成依赖于拼贴，导演自己甚至都在片中指明了自己的困境所在，最后有点编不下去了的感觉，结尾收得奇怪。这些大概都是缺点。但是，真的想不起华语电影何时曾在“讲述”这件事情上如此有力。《不虚此行》充分利用胡歌的职业特性，在高于现实一点点的基调上成倍放大“讲述”的比重。演员们的叙述在自然日常情境里被赋予可怕的信服力，让人沉浸投入每一段故事中。
其实是一部关于创作的电影，所谓悼词，也可以理解为采风与人物创作。所以，影片几乎没有让任何悼词的主角露面，即便露脸，也是糊的（那个创业公司老板）。但是，我们却觉得对每个主角都很熟悉，在于如何用文字和讲述，在观众脑海里来构成这个角色。当然，方阿姨和吴磊的角色除外，这两个角色是拿来指引主题，激发胡歌这个主角的。另外，这片的美术很不错，男主的家真的就很普通人，令人难忘。
我闭上眼睛前想的是这片好像没有画面也不要紧，然后就睡着了。
很久没有看过这么愉悦沉浸的好电影了。
叙事从文本中脱胎生成了独特的样子，在文学性和影像化中找到一种诗意的平衡和自然的过渡。
好像你也生活在故事里，在他们身边，好像你也认识这么多因为各种原因去世的人，好像死和生一样，普通，随意，甚至温暖覆盖了悲伤，抚慰弥补了缺憾。
活着没有什么重要的事，做不做成事有什么所谓？世界上少一个编剧没有任何损失，少任何一个人都没有损失。我们能做的只有温暖身边有限的几个人，已经是莫大的幸运。
文学性蛮强的，像一束不错的短篇集。齐溪的那个故事还是有些泪点的。只是这个时代的事情啊它们整体都太轻了，再怎么把笔狠狠按下去，也不过如此了。
全员都贡献了高演技+高水平。通过小尹，也就是闻善未完成的一个笔下角色，更加让我们理解了这一个故事他其内里的温暖色彩。更觉得小尹其实是更加接近真实的闻善他的一个化身。故事内容也是循序渐进，谜底揭晓的那一刻有被惊艳到。
25th SIFF 01＃画面干净，观感挺舒服的。写悼词的人和编剧一样，都是故事的书写者。影片中人物很多，但大多没有好好描绘，走马观花一般，小尹这个角色设计得这么好，却没有起到太多作用。最后落脚点在“普通人也能当主角”上，实在像命题作文的匆匆点题。
闻善作为一个观察者的状态让人有点共鸣，我特别喜欢他在动物园和妈妈打电话以及吃苹果的那段，突然就有共情到。
在人间走一遭能被人记住，也算是「不虚此行」了。
影片的故事如镜头中画面一样工整。刘伽茵把非常书面的构想和文字，利用这部电影，完美地镜头化地呈现出来。她诚实又巧妙地讲述了创作困境，平静的叙事让整个故事拥有一种令人沉醉的可信度。

重要的是，这样一部电影让我们在这个越来越争竞、浮躁的社会里，重新思考倾听和讲述的价值。平静永远比强烈更有意义，也更有力量。(8.5/10.0) 25th SIFF-SFC上海影城
小尹到底是谁呢？他虽然是闻善笔下的人物，但这个人物的存在必定不止于此。他是一个角色，也可能是闻善自己本人，又或者是闻善众多人格中的一种……电影的魅力不仅在银幕之上，又在于银幕之外可以引发的思考啊！
人死后，就活在别人的谈论与回忆里，于是面貌可以被修正、错误可以被宽容,也会听到很多生前永不会听到的话语。闻善是一半的我吧（也可能是大部分），INFJ
的世界里，最不缺内耗、偏执和计较,愁容骑士一样地，追求着旁人看来并无意义的细枝末节。很像去年看的«漫长的告白»，阴郁着平和了一整场，最后突然雷爆了。闻善的角色其实更达张鲁一的气质，导演是真喜欢框架构图。
还是挺像我会拍的那种戏剧架构的，和导师的对话最有意思。人要是只有第一幕就好了，不用去想着解决刚出现的问题，我最讨厌的就是第二幕，很多人也不需要精彩的第三幕，第二幕就到头了。
导演借胡歌自说自话的电影，太自我了，上映后票房扑街是必然。
我不知道怎样算是不虚此行，但我感觉看了这个电影还是挺虚度此行的……
故事落点温暖，演员演技在线，闻善足够治愈，和小尹角色关系比较意外且惊喜，时隔八年，胡歌和吴磊的三搭真诚且有厚度。
“的得地”不分好难受，尤其看到文字工作者如此，会影响我对他的信赖与喜好。得亏闻善足够动人，是普通但能够、且理应做主角的温润人物，是我们这些行将四十仍在北漂的卖文者，是在世间一切失败行规里死守一点良知与自我的泡沫化身，平凡却不一样，不一样又只存在于相知一瞬，那一瞬大概足以叫人惦记吧，可不记住也没关系。悼词是这个作用吧，写的人和被写的人，彼此聆听，彼此引渡，轻舟一叶叶，你我都该过那万重山吧。萌生退意的胡歌与这角色，有神髓上的相互嗟叹，奈何群戏密布，注定了高低参差，那短板就容易造成木桶效应，还是多念娜仁花的好，那二十小时的火车，被她说出了一生的波澜。导演说市场该当容得下这样的电影，我知道不易，但也希望。三星半。
“我以前是个编剧”在电影院真的没法忍住，因为实在也太想写个好剧本了、而且我自认和主流也有距离，所以感觉活脱脱是未来的自己。
回到电影本身，刚开始看的时候就想说，人家写悼词的可比写剧本的对待创作要真诚、务实多得多，最后才知道主角设计成硕士读的就是编剧，很多台词一听就是做编剧出身才写得出来的，尤其是那段关于输入法的台词，真是苦笑。
选取的文本、原型和创作方式都是最轻盈的，大量的固定机位和极其克制简洁的运镜去客观呈现是我最熟悉也最有好感的拍法了。
当然不得不吐槽的是，这种丧葬文化可绝对是中产阶级都承担不起的，和绝大多数的现实中的丧葬距离很远，主角也只能是活在北京，所以片子本身的命运也注定是少数人从电影院里踱步走出后、在春风沉醉的夜晚里去回味的东西。
过于工整。导演技法相当成熟，可惜就本片而言起了反效果。作为在殡葬管工作观察生活的男主，固定镜头本应起到客观记录从生活中截取片段的作用。可惜没有生活气的文本，标准且无感情的台词都对本片进行了去生活化；甚至于男主走路和骑车都用长焦镜头来使男主时刻处于画面中心能被人清楚看见，这使得固定镜头舞台感强烈，更像导演搭建好了一个舞台来让演员肆意表演，与本片主题相违背。而剧作方面，导演也是完全不留白，“金句”频出，甚至每个故事结束还帮你提炼意象:人造冰、竹子、剁椒。文本不断强调平淡可每段故事却很drama。我没感受到生活的平淡，只感受到了导演的价值观输出。
最爱两人聊天讲述从上海坐火车到北京那段，火车声响起，行车路线被画出来，随着镜头流逝观众也仿佛进入到了那趟旅程之中。可惜这种观感后面再也没出现过
闻善表面上内向又平静的一个人，但内心蕴含巨大的能量，和胡歌以往的角色不太一样，但胡歌演的很到位，让人看到了他多面的可能性。
忧伤但不悲苦，追索但不求结果。表面上看是几段人生缩影被穿插叙述，实际上既无“人生”的闪回，又不真正产出“缩影”（悼词）。胡歌与讲述者同框对话，本身即是对这个虚拟浮夸时代的有力回击，它唤醒了我们对诉说与倾听的朴素体验。外部世界太多诱惑侵扰，拖拽着讲述者停止追思向前奔波；逝者的形象在话语的碎片中尚未成型便注定消散成为旧闻；闻善，一个世俗眼中停滞不前的失败者，一种与时间逆行的执拗姿态，一次以书写悼词为名向艺术/生命源头的追溯——诚实、敏感、谦卑、勇敢。
真的很抱歉，从编剧到表演再到导演，只看出一种系统性的造作
导演不要总是以为感动自己就能感动全世界
深受触动，因此也感到难以下笔评价，怎样才能让自己显得不像个推销员呢？但刘伽茵的电影从不推销任何东西，它不推销漂亮的画面，也不推销业余感、演员造型或者“现实”，它只展示一种遥不可及但无比美丽的义务，而为一个人而写作一些文字，无论是为看不见的死者还是为镜头前的演员，对于一名作家来说，没有比这更艰巨的任务了。但作者最清楚的是，虚构更加真实，且带着康健的天真和幽默感，且在这里，它要求我们照顾好所有人。于是，人人都加入了想象，加入了讲述和虚构的行列，有些人带着青涩，有些无常，另一些则直接成为了小说，这个时候我们惊觉，这底下为何不也是“黑色电影”，罗伯特·克拉莫的“纪录片”，或者另一本《法兰西特派》呢——总而言之，一切关于那些“迟到一步”的，逝去的东西的艺术。
胡歌和吴磊的身份容易让人联想到《道林·格雷的画像》等镜像化的作品。自己粉的演员果然是最优的
我也在经历人生第二幕，不是么？很喜欢这种点到即止的表达，生死沉重，落笔轻盈。
真给恶心到了。死亡这么唯一一件众生平等的事，都偏得给镶上金边，不是北京二环房就是CEO，小孩不是国际象棋都是滑冰，患癌得研究股票资产翻倍。唯一没有家人出面的网友，都得特意介绍一下设定，这是个大律所上班的六位数网红。我在殡仪馆看到的可不是这样：一家车祸不幸，老太太坐在地上哭的晕死过去；我记着一个老太太跟我姥聊天，说起她患癌的43岁的姑娘最后几年，说起才15岁的外孙不合年纪的成熟，哽咽了太多次。她们的故事肯定都不是这样的。这么高高在上伪装的姿态，还喜欢在每次马路上主角身边都过去几个外卖员，真够恶毒。再来一段人生三幕式，这刘伽茵油起来魏书钧都显得清新可爱。结果听了那么多人的故事，踩在无数的死亡上，最后的用途居然是为了教会主角（导演）写剧本（创作）。原来压根就没想尊重死亡，你们这些创作者真够牛逼的。
通篇散文叙事，去戏剧性文本，把几乎所有能煽情发散的点都收束起来。说严重点就是只有情节没有故事，但文本本身是巧妙的、设计的，是在做减法，也是将各种东西累加起来，汇聚成一股静水流深的绵柔之力。我个人还挺喜欢的，对这种普通平淡的略带丧气的类型没什么抵抗力。最后本质上又是一个关于创作的电影，内里藏着的主题和昨天的永安镇其实某种程度上有些相似，但这样描绘普通、归于平淡的表达温柔而动人。如果生活里处处能有这样的善意，普通人可以有着主角般的存在感，该多好啊。可惜，善良和软弱通常被视为一回事。PS：片尾曲一出就是熟悉的感觉，一看词曲，果然，火星电台，挺好挺好
被胡歌演的闻善一整个吸引住，戏里戏外都是很温柔的人，闻善不写剧本后选择用悼词传递温暖，就像胡歌在采访时说的，希望大家看完片后跟自己一样，被温暖被治愈，很值得一看！
开始的时候挺期待，越看到后面越坐立难安。想起来《入殓师》和《Move to heaven》，但越看越生硬，一切意义都需要靠演员说出来的话，让观众觉得自己不被尊重吧。从对普通人的关注到对生死、对北京的环境，都有种太过剩的表现欲。我们需要的对普通人的关注远不是这样，平凡的人一生只有第二幕，但并不是所有人都会被抚平焦虑。
我们常说"人生除死无大事"，但这个电影却把死亡也变成了"小事"，对于活着的人来说，他们的生活还在继续，父亲去世的儿子，同时也是他孩子的父亲，为了孩子他得继续忙碌；一起创业的战友突然猝死，他参加葬礼都要带着电脑，这是他的生活，必须继续拼命；未曾谋面的知己离世，她能做到最疯狂的事，不过是请几天假跑来北京，更真切的感受下这个人的存在之后，再回到原本的生活中去……当死亡都不再是"大事"，人生的境界似乎才真正被拓宽了，电影讲述的是死者逝世后，生者该如何面对生活的故事，带着希望，不虚此行。
#SIFF25#  2023上影节第一场。感觉是导演借助胡歌，把自己这么多年的从业经历，以及对于电影、剧作的思考投射到了闻善这个角色上，弱化这里面的生死议题，弱化冲突，让一切归于日常和平淡，淡淡地去听一个个陌生人的一段段往事。质感挺朴素的，但坦白说我没有从中获得更多新的体验，观感也有些过于“文本化”了。｜映前二刷，观感好于第一次，一部献给普通人的电影，在喧嚣的缝隙中抓住了北京这座城市的肌理。人生很难真正不虚此行，存在本身或许才是“不虚此行”。
出走半生，归来仍是毕联：）
+  大概是实在太久没看过这样干净赤诚又轻盈的华语电影，基于自反和思索的整体架构，相对单义的固定镜头下稳重又不失流动诙谐的叙事性（对画外空间炉火纯青的调用，构成悲喜语气的一节），全然出于对生活精细透彻的观察，以至于最惊讶的点竟在于刘伽茵如何会想到这样一个人物去写，唯一理由大概只能联想到其亲身经历，因此情感才显得格外真诚。没有对比就没有伤害，同样是以中青年incel男为主角，刘伽茵这部的写作水平比隔壁张律那部不知道高到哪里去了（年度十佳预定）#SIFF2023
如果换个更通俗的创作思路，会是部动人的高分职业日剧。但导演的创作思路显然更精妙，在缜密的编织下找到了一种“轻巧但不轻浮，厚重但不沉重”的平衡。就像悼词本身是种美化，片中那些文绉绉到失真的台词，不也是种源于生活又高于生活的浪漫吗？
乍看会觉得文本凌驾于影像之上，可从吴磊角色的设定本身，到齐溪故事线的镜头变化，再到各种对空间的呈现和利用，伴随讲述者的声音一路北上的火车路线、写字楼上推开的窗户，不正是导演影像意识的体现吗？
82/100 体验，想象，观察人，听声音，了解过去了解他人，像一个编剧、导演或采访者一样。质询怎样的故事和人物才算是好的，殡仪馆的场所又算是一种怎样的电影，以相对宏观平静的方式容纳千种情绪和人生百态？或者说人要以何种方式聊天：讲一句台词另一个人没听清，啊？又说了一遍，常见的编剧不太会留下这样的台词。齐溪段落开始后像是指出了更加关键的“进展”，以及最后半小时也是意想不到的，念白从来并不算是完全自然，而有一些故意的异样，布光、景别选择或拍摄角度也是如此（联想到的居然是《欢乐时光》），观众也很难思考清楚电影会如何结束，也许不是足够漂亮的收尾，但仍肯定了叙述和叙述者的切实存在，其需要一种普通的特性，拒绝被大众期待的那种三幕结构，在讲究标准化、云上化、AI生成和“进步”速率的时代，这些挺需要被考虑的。
怎样的旅途才是不虚此行呢？
是两床棉被里包裹着的那块冰，还是燃炉中通红的铁？
是拉开窗帘坠落的枯叶，还是老家的一片竹林？
是照片里模糊的那张脸，还是孤身骑行直至画中的草原？
怎样都是虚度一生，为何还要喂门前的那只橘猫？
华语版的文字入殓师，记载每一个不一样的普通人。中国有见字如面的说法，看这部电影就像见到了写出剧本的刘伽茵本人。吴磊和胡歌越来越像了，有几个背影镜头我突然不分不清谁是谁…
题材很好很有意思，但没有表达好。一次次说闻善是悼词写最好的，倒是给我看看他写的悼词啊。好不容易等到方阿姨的悼词，念得贼快，而且写的也不是方阿姨的故事，而是闻善的感悟，这怎么能体现闻善对每个人不同点的重视与刻画。故事很多，但没有好好挖掘，都浅写一下，不如少放几个故事。有些对话不太自然，生活烟火气不足，感觉飘在空中。可能是之前的期待太高了吧。
今年看过后劲最大的电影没有之一，文艺片和爆米花电影最大的区别，那就是前者舍弃爽感追求向内挖掘内心，带来的力量无声且绵延。在我看来这部电影是一首对普通人韧劲的赞歌，“看似无路可走时，也能把头抬起”。
跟《燃冬》观感差不多，基本上就是“我都知道，但不理解”“主演一思考，观众就发笑”“没感动别人，咔咔感动自己”那类型的电影。
怎么能从剧本到表演都这么生硬无聊 没有自然流淌感只有生硬拼凑感 如坐针毡
尽管吴磊的角色戏份不多，却在故事线里起到了很重要的作用。作为闻善内心状态和想法的外显，小尹这个角色的设定很新奇也很特别，二人的合作让故事线变得非常圆满完整，很惊喜。此外，通过“悼词”这个视角来切入，也是一类独特的表达方式，作为观众很喜欢。
就像是在北京二环找了块闹中取静的地儿，沉下来坐了两小时。看人群，看车流，看云听风偶尔点支烟。沉浸得故事和沉静的影像。看似云淡风轻，却都是设计的人生，摄影的角度，远近的比例，非常展现各大工种的能力。当然最厉害的还是导演，她选了最生僻的主题，并不讨好观众的形散神散的表达，来做一部极具艺术价值的电影。
电影演了几分钟，我的脑子里就在想，如果画面调成黑白，就是《修女艾达》吧，构图上把人物压的很低，但不是走帕夫利科夫斯基导演那种极致的路线，导演也没有做过多的视听调度。剧本上在做减法，请来很多明星熟脸，但所有人的角色都被减法减没了，编剧故意在避开任何戏剧性的可能，也不展开写配角，一群人演着演着就只剩下一堆生活中的刻板印象，让观众自行拿去拼凑所谓的生活。导演以前拍纪录片的时候，镜头往那一摆，家人之间不用演就个个生龙活虎。到了剧情片，需要演员去演了，但胡歌那种活道具式的演法行走在一群没头没尾的人物中间，片子的劲儿最终也没提上来。
玩什么故作深沉啊？胡歌发了那么多疯也没能拯救这拉胯的票房。
四个温馨治愈的故事，父子、兄弟、同伴、知己，如一首隽永的散文诗，需要有一定生活经历的人才能感同身受。闻善的倾听和记录是联系生者和死者的桥梁，爱要及时表达，才能不虚此行，不留遗憾
人设太过熟悉，微信里可能有八十几个闻善。久仰刘老师，可是很困惑。作为性少数群体，确实很难书写直男直女故事。但是难道忠于自我和职业不瞎编，就只能让笔下的人物没有性特征，没有性取向，没有性张力，没有力比多，没有攻击性吗？那这是不是不忠于现实？另，台词不够口语化，这个问题有点儿低阶。
#25th SIFF# 對《白塔之光》沒感覺，對這部也沒感覺
“我们大部分人的人生都只有故事的第二幕，在此就终止了”
很普通的一部作品，但又非常不一样。用四个字概括就是“很有穿透力”。影片的文本、摄影和美术都是极佳的水平，画面构图很日常，但又富有诗意和美感。几个小故事也很普通，但每个段落都极有穿透力。父子间的遗憾、火车上轰动踌躇的婚姻、素未谋面的网友间的关怀和惜怜……每个故事都有击中人内心的地方。几个故事分开只是几页悼词，合在一起却是斑斓的人间烟火。
对话的语气在严格旧式的戏剧腔和奇妙的极度真实之间游走，虽然主要是前者，而且偶尔确实令人尴尬，但我上一次看到电影中言语与事物如此，呃，气息稳健（我想说荡气回肠）的结合或交流，是什么时候？在华语电影中，我是说（因为这是我可以评价的语言）？我从来没有看到过。我也几乎没有看到过这么好的镜头调度（那些“上移”的机位令我想起《牛皮》充满灵魂的镜头布置，刘伽茵有着自己美妙的风格）。音乐的用法是几乎很商业化；不过，就像陀螺说到的火车声，是的，那里我也被煽动了；这或许是好的。然而，从中部到结尾，事物的发展倾向于落入陈腐的语法（包括家乡/家庭这样的符号所运作的方式）；小尹的故事线我觉得是一个几乎完全失败的设计，越到后来，他越成了一个“范例”。不过Anni不认同我批评这一点，他说这本来就是类型片。B+/A-
和《孤注一掷》一样全是刻板印象——北漂的中年男人势必是步履匆匆，手机不离手，对家人冷漠；中年男编剧必然是孤僻、较真、不在乎名利与社会格格不入的；喜欢上网交友的人一定是寂寞而神经质的……所以观察笔记记到现在，到底观察了什么呢？
【5】好久没在华语电影里看到这样认真投入又高明的创作了，故事、结构乃至调度都是毫无疑问的高水准，将所见景象、语言、动作都作为共情体验的方法。即便已经如此充沛，在一言一句里刘伽茵也能生发出对创作本体的思考，经由不断地写作，体悟并非过往的历程被还原，而是实实在在的存在过，才真正称得上不虚此行。
听许多故事，了解一个人，消化一段人生。
从别人的故事里，更加了解自己。
深刻压抑的故事里少不了一些幽默来缓解。几个故事都比较有特点，剧作有着导演自身很强的影射。表演没得说，电影中的生活细节非常丰富，这点我很喜欢。
不要拿韩延的催泪炸弹比较，它更像《寂静人生》或《横道世之介》，在北京的城市背景下保有人情味，也有一种知识分子的思考，因此本片最大的缺点是文本性过强，有些对话不太像“说出的话”。
骤雨重山，将甘苦注入他
一位新人编剧的自怨自艾。
导演通过一场电影，向大家讲诉了关于普通人故事。娓娓道来，流水般静谧。胡歌饰演的闻善，一个没有名气的编剧，成了一名写悼词的人，最终也在别人的故事里找到了自己，胡歌就是闻善本人，演员的表达与思考让这个角色更成熟，更完美。
导演想拍一部落地中国的日本电影，包括海报设计，像学院派的学生作业，角色之间的对话正常人都不会这么说，看得很拧巴。
固定镜头，但没完全固定，是手持摄像机努力地固定在此，尝试让摄影机背后的温润身体复现画中各种断然固定的框的姿态，绝非只是依赖着机器的绝对固定制造框中框。拍摄的各种鲜活的框实际上就是从未正面登场过的灵柩，讲述着每个一生都活在各种灵柩中的个体（包含曾经活过的死体）的遭遇，而非只是将他们创作成已经成为过去的故事。这部电影的创作正是这样一种谦卑的姿态，所有事件皆是有着生命的事件，为事件撰写的悼词并非是为事件画上句号，而是复现“遭遇”本该激烈存在的生命，传递它们的时间。作为一种爱去体验，有姿态的电影创作如此，批评亦如此。
#25th SIFF#回想的时候有点纠结。悼词是死亡的佐料，原本是多余的。但做菜的人用心，用它调制了父子、兄妹、爱人、伙伴之情，在生命的浓烈和死亡的暗淡之间不断转换。很喜欢方阿姨的一段，她在天井晒好老旧的毛毡毯，坐下，讲南下往事。绿底白花的毛毡毯变成一列绿皮火车，方阿姨的声音叠着汽笛和叫卖声，夹杂着被丈夫背叛之后的决绝和对未来的担忧，“在不幸与幸福间折返，在虚度与充实间往来”。很有一番人生况味。但又不喜欢关于普通人的那部分，能够理解最终要落点在对自己的审视、接纳，可是“普通人也可以做主角”还是太确定和太正确了…

“他是心梗走的，最后还挣扎了几分钟。我总是忍不住去想那几分钟。”一个片子里会突然撞击到你的不一定是高潮或者结尾，而会是里面特别不起眼的一句话。
细腻且用心写人的故事太打动人了。大陆很少会拍这样安静的电影，所以也让我觉得它特别好。就连一向表演风格特别强势的齐溪在这里都变得温柔了起来。从来没见过胡歌这般的表演状态，上影影帝实至名归了。
近年来说比较优秀的文艺片，题材在国内还是比较新鲜的，本以为讲生死的话题会比较闷，出于意料有可看性。片子更像是导演的自述，几个普通人小故事组成，温暖有力量。整体演员表演更趋于生活化，内敛的表达方式，胡歌作为绝对主角，表演方式和以前有很大的不同，能落地了。如果胡歌是平淡的湖，齐溪就是扔进湖里的石子，别人是静的只有她是动的，她是戏里唯一一个能挑动闻善这滩死水的活泛人。而小尹就是湖面的倒影。像闻善又不是闻善，比如他不会抽烟。他是闻善的对立面。
吴磊的小尹设定是想象出来的超现实人物，点睛用的。用点映导演的话: “你能看到他在光里或者在阴影里，都能感觉到他的眼睛是会说话的，他的身上有一种特别灵的特质，他真的毕业了”不过吴磊戏份很少，没有故事线。比较像客串，发挥空间有限比较可惜
我认为不向世界销售狗屎是i人的自我修养
丧钟为谁而鸣？悼词为谁而写？和《燃冬》一体两面，组成一个全年龄段世界，虚虚实实，却能脑补到具体年月。视听风格很《十诫》，偌大的城市俨然一个巨型殡仪馆：是焚尸炉也是铜炉（火锅），是快递也是骨灰盒，是快递柜也是骨灰架，是地下室也是墓室……行尸走肉穿行「烟火」之中，一将功成万古枯。胡歌与吴磊除了明示的编剧-人物角色关系或者「我」之两面，也令人想起《鬼家人》，但更像是《柏林苍穹下》的俩天使——只能旁观记录，很难改变现实。何况「闻善」这名儿就挺宗教意味，床边画像如小女孩也像耶稣，「上帝是女孩」？而胡歌这张与城市界面格格不入的脸上，充满悲悯。平时常常感慨：只要当过「北漂」，无论乡关何处，都成了一种人；看完电影抹泪：当过这三年的「北漂」，又细化成了一类人。太多细节和元素都能感同身受，支持这样有态度的电影。
可以因为竹子人造冰剁椒被记住，也可以因为分期付款的椅子，二十个小时从那节车厢走过来的决定。城市太大，大到只有殡仪馆才能容身。记忆太短，短到输入法要三次记住你的名字。我们需要多少次才能记住一个人，害怕孤独的我们又能假扮成谁？悼词因为等待主人而有了生命，人生又该怎样拥有圆满的第三幕？
25th SIFF首映// 镜头设计得真好，故事里对于一些细节的拿捏很独到，走出影院之后能对很多场景印象深刻…演员里齐溪是最佳。讲了很多故事，但基本没有深入，走马观花一般，也不喜欢一些太直接的台词，有点电视剧，而且吴磊的角色描述得过于平淡，且故事的落点最后落在每个人都能成为主角上感觉非常奇怪（个人意见。
在家看了一个月文艺片剧本没有看出工伤，一进电影院看个新片竟然绝望了，空洞乏味，矫情做作，毫无情感，如坐针毡，长达2小时的煎熬折磨。
胡歌演技好差
电影的英文名“ALL EARS”更符合电影的内核，主角通过倾听逝者亲友的讲述来撰写悼词，在倾听的过程中完成与自己的和解，每个小故事有结局，主角的故事有闭环，观众尤其是北漂更能找到共鸣。电影的节奏非常舒缓细腻，没有煽情，适合静下心来观看。
在北电标放看的点映，不知道该如何评论了，也许即使是北电老师想拍一部电影也很难，一些电影本身的问题正如房间里的大象，台下各位大咖老师们只在清一色鼓励……
看完之后光速去把路边野餐和宇宙探索编辑部从四星改成五星，对不起是曾经的我不懂得珍惜（。昨晚今早我栉风沐雨跋山涉水斥巨资支持华语电影结果你们就这么对待我你们亏心不亏心啊！！！以及文艺片导演我真的求求了你们不要再找胡歌了这张脸没有一丝一毫的故事感！没有！
《不虚此行》今天在北京电影学院作为新生教育的一课放映，非常好。片子9月9号上映，推荐所有的朋友去看。作为一个在北京学习文字专业的学生，它的意义，在于照见钢筋城市中挣扎的此刻，预见或许向外郁郁不得志、无处安放的未来，看见人的恐惧、脆弱，强大与信念，再通过这信念重赋人的尊严。影片的最后，回归了对于编剧，亦或是书写本体论的思考：我们到底在书写什么，为了谁而书写，能否书写一个普通人，或者，真的有普通人吗？而不言而喻的答案给了我最纯真的触动，一种契诃夫式的感动，一种意大利现实主义呐喊“还我普通人”的震撼。
选角很好，贴合度都很高，可能搞文字的都这样，一边聆听别人，一边苦于无人聆听，这才有了屋内小尹的不甘，值得看看 
举亲不避佳，意思是电影圈的从业者在举荐亲友的片子时，毫无保留给予佳作的嘉奖。这边建议本片改名《北京好大啊》。
其实很喜欢这种我称之为“老和尚给小和尚讲故事”的形式。一切意味和意义都存在于讲述中，一切正发生都苍白又昏沉。假如一个人掌握了讲述的技巧，就会发现值得记录的事情全都是事后的讲述，眼前生活却非常乏善可陈。也因为这样的习惯，我一直在等待一个第三幕式的重击，但是因果律没办法解决所有的问题。最后吴磊看向镜子的那一下，像是小学的时候被刚洗完手的朋友往脸上撒了一下水似的，很清新。胡歌好像和世界隔了一层玻璃。齐溪挺好的，她一张口我就相信了。不仅是在死亡面前，在作品面前、在诚实地面对真实的自己这件事情上，每个人都是平等的。
逝者的冰块、茶叶、绿皮车、广播剧、竹子、众说纷纭的声音，闻善的公交车、茶叶、动物园、共享单车，也许都是人生中一场戏的主角，不起眼但一直在，可能如吴磊所言，哪怕只有一个人看就有意义吧。
这是部关于叙事和叙事者的电影。闻善作为逝者故事的讲述者，他在葬礼上总躲在角落，观察观众即——生者的反应，似乎在保持着“职业性”和距离感。然而他失败了，他进入了，被改变了，反而点亮了他放弃的职业。可以将这理解为导演创作时的身体直观感受，即创作永远无法与生活割离。
闻善面临的死亡，有些迟到多年、有些突如其来，有隐秘有遗憾，让人生最后的大事都全然失控。而他的影视剧本同样反复经历重生于死亡，他无法控制任何未来要发生的事，能做的只有观察生活、解析人物，或许想要的永远不会实现，但同样不虚此行。
想拍日式文艺片，但平淡如水之下是尴尬直接的台词，角色都不饱满，几个客户故事拼凑，全片没有出现一句悼词，是文艺青年的无病呻吟“普通人也要过好生活”。几位北京客户小资中产，漂浮于全国观众日常生活，只靠北漂男主住的老破小场景和共享单车接不了地气啊。木头般的吴磊角色莫名其妙蹦出一些深沉人生句子，胡歌全程面无表情都能拿影帝……“从不同人口中叙述的死者，完全是不同的形象，许多碎片拼凑起来才接近完整”，原本是像《公民凯恩》般很好的题材。女导演浓烈的男本位思维：男人的一生是事业、拼搏、寻求自我，仅有的3个女角色后半段戏份完全围绕婚恋，原谅出轨男、或突然帮男主洗衣做饭……
3.5；色系和节奏观感舒适，虽然结尾收得拖沓而直白——文学性挺强了，没必要反复点题，以及仍显刻意的金句展示，让普通人第二幕生活维持下去也很好不是吗，并不是很需要一个被点亮的日剧跑式第三幕（对不起我是失败联盟爱好者）。
但还是被打动了，题材虽好，题材也只是一种“介质”或“通道”，从旁观人间烟火的疏离到最终融入，这过程是以创作为外在手段实则抵达更深的自己，是如何处理个体和世界的关系，现实或非现实其实都能自洽，所有因缘嗔痴全在于如何越过这个槛。
的确像短篇集，每个故事都闪着点点动人，最打动我的是“火车上犹豫的20小时”，往事只存于回溯和地图上北行的方向，声与画一度分离，最终合流；多处镜像反射或对称构图，仿佛是他人故事折射出的光照到倾听者身上；空间的运用，抬头望见大厦密密麻麻中开了一扇，有余味。
【A-】相当干净的创作，这种形容对当下的华语电影来说已经是最高礼赞。用绝对的克制和尊重去聆听他人对逝者的描述，总结出的悼词却几乎未曾显露具体形态（除了方阿姨，作为片中唯一一个对主角讲述自身经历的逝者，总结出的悼词实际折射出聆听者的真情实感）。固定镜头面对不同的空间尺度总能保证最简洁高效的调度处理，将一切情绪留给讲述者来构造，对演员和故事绝对信任的表现，实在难得。吴磊和齐溪的角色对影片来说过于戏剧性了，刘伽茵的语气却不见虚浮，而是将其处理成了开启第三幕的假象。最终在孤僻的角落走向尾声，定义第二幕「不虚此行」的观察体验，并正式赋予自身创作第三幕的勇气。
小尹和闻善的关系特别有意思，父与子，知己，自身。他对闻善来说既是没完成的作品的执念，又是一个长久的可以诉说心声的朋友，他存在，他也并不孤独。悼词人闻善说“我是用文字送大家最后一程的人”，悼词人闻善渡了编剧闻善和小尹一程，也渡了普通人闻善一生。
这届上影节看了两部主竞赛，给我整迷惑了，这些年轻导演何德何能能吸引来这么强的演员阵容，拍的都什么玩意啊！曹保平还是先操心操心自己的片子吧。
导演并没有让观众看完有不虚此行的感觉，浪费了胡歌和吴磊的再度合作。👋
一个研究生毕业却无法写出符合大众标准剧本的编剧，但在为逝者写悼词的过程中找到了自己的价值。他的故事告诉我，每个人都有自己独特的地方，每个人都可以成为自己人生的主角。
特别可怕的文学系电影，豪华阵容版毕联。文本大段大段脱离现实，人物塑造浅薄，选择的切入点也非常平庸。文学系本身的优势已经荡然无存，更不必谈导演那几乎是灾难的导戏和镜头。演员表演没有支点，大量固定镜头又没有调度。人和机子你总要动一个吧？还是说我在电影院看ppt呢？以及不理解北电诸君为什么总是沉溺在自己的世界以及对世界的想象里，所谓观察人物呈现出来的东西却是刻板和空虚。胡歌表演的编剧真就那个电影人想象中的自己……三十年后还在机械地仿造所谓“生活碎片”，我真觉得是不是有点和时代脱节了呢我的老师们。
#SIFF25#【D】当现在的黄磊演电影的时候，上帝都想发笑。
【C+】喜欢一些局部，叙述与写作，拜访便是自述，以公路的形式进行意识的漫游。
非常独特。从一个创作者的视角出发，去关照普通人的生活。有的人因为繁忙疏于陪伴家中老人，有的人忽视了一起奋斗的人的身体状况，有的人即便身故父母都不曾熟悉他的渴望与困扰……凡此种种。撰写悼词的过程，就是翻检和梳理一个人一生的过程。而这，也化作了创作之源。形式上无比简约，意涵又如此丰富。主创摈弃了戏剧性的部分，反而收获到了更多。
拍平淡的主角故事没有问题，但看了十几分钟就坐不住了，能感觉是不是同时作为编剧的导演自己创作经历的投射，但主角设定本身就缺乏合理性，你如果是一个需要悼词、对体面有那么一点要求的家庭、哪怕家里一个中学生亲属真情实感的写几句话、也比一个陌生人生编硬套的水词强，反过来胡歌写悼词能写到业内第一还找不到其他文字工作也不合理吧，都干的跟记者似的了。几个资深演员轮流出现，光靠对白支撑的几段叙事不管是独立性和对主线人物的作用都有点勉强，全程全靠自我感动在推进，剧本里唯一可以提下的吴磊的角色完几乎没发挥价值，画面挺美，导演加油吧，作为电影学院文学系的教授这个文本质量真的让人有点担心
造作、悬浮。似乎死者故事的唯一意义仅在于激发处于创作瓶颈期编剧的灵感。胡歌的表演真的无聊乏味甚至拙劣。两个小时，如坐针毡。
如坐针毡如芒刺背。自我感动，没有几句人话。
想模仿《入殓师》这种日剧日影，剧情台词各种不真实不现实。想拍文学电影又没本事，强行通过直接的对话揭露人物内心。吴磊的存在简直要尬死了。主角毫无人物弧光，深沉语调和气声，做作的走路方式，好像行尸走肉。胡歌很努力，像个努力的小学生，金爵奖本来就垃圾，给胡歌影帝更证明已经向流量低头。原以为是小众职业题材，到最后悼词没几句。导演还没有成功就开始拍自我陶醉的片了。影评人拿钱打高分还要不要脸了。
很神奇的观影体验，像在影像里阅读文学，又能在文学里看到影像的留白。文本看似简单，但叙事和叙事者，倾听与被倾听，观察与被观察交替呼应，你能站在任何视角看到影片呈现不同的主题，对生老病死思考，对亲情的漠视，对生命的希望，对生活的重拾信心，你也能看到创作者的困境，对创作的渴望，对理想的坚持...这些都被导演轻盈的表达出来，观影过程你不会有任何负担，更难得的是，电影有一种少见的「呼吸感」，视听层面有加分到。
好高级的毕联PPT，好了不想再说了（凤凰传奇口吻
【B+】刻意回避当事人的正面出现，以及从他人的支言碎语中提取本人的特征来完成塑造，勾勒起一个聆听者脑中的形象，这些被凝炼出的“高光时刻”让角色不可避免地片面化，但写悼词本身就是一种再创作行为，正如被书写者在不同关系中的多元，我们也只能在单一角度上对其构想，最终完成一段记忆的回溯之旅。遗憾的还是小尹的定位还是太趋于功能化，作为闻善的投射意图过于明显且结尾的处理和情感落点还是落了俗套。
太做作了
拍平淡的主角故事没有问题，但看了十几分钟就坐不住了，能感觉是不是同时作为编剧的导演自己创作经历的投射，但主角设定本身就缺乏合理性，你如果是一个需要悼词、对体面有那么一点要求的家庭、哪怕家里一个中学生亲属真情实感的写几句话、也比一个陌生人生编硬套的水词强，反过来胡歌写悼词能写到业内第一还找不到其他文字工作也不合理吧，都干的跟记者似的了。几个资深演员轮流出现，光靠对白支撑的几段叙事不管是独立性和对主线人物的作用都有点勉强，全程全靠自我感动在推进，剧本里唯一可以提下的吴磊的角色完几乎没发挥价值，画面挺美，导演加油吧，作为电影学院文学系的教授这个文本质量真的让人有点担心
【B+】刻意回避当事人的正面出现，以及从他人的支言碎语中提取本人的特征来完成塑造，勾勒起一个聆听者脑中的形象，这些被凝炼出的“高光时刻”让角色不可避免地片面化，但写悼词本身就是一种再创作行为，正如被书写者在不同关系中的多元，我们也只能在单一角度上对其构想，最终完成一段记忆的回溯之旅。遗憾的还是小尹的定位还是太趋于功能化，作为闻善的投射意图过于明显且结尾的处理和情感落点还是落了俗套。
毕联版张律
选角很好，贴合度都很高，可能搞文字的都这样，一边聆听别人，一边苦于无人聆听，这才有了屋内小尹的不甘，值得看看 
不细究不琢磨，第一眼看上去还不错。全程无配乐的观影会让人更专注剧情本身，胡歌这个角色跟导演/编剧本人互为映照，观察日记也好、讣告也好，只不过是自我表达的一种途径罢了。影片开始不久就能猜到小尹的身份了，但是也许让他再快点消失会更好。最喜欢的是创业人猝死的故事（笑）。
电影足够克制，但是感受到了，导演很温柔。
四部里最难看的一部，又臭又长，巨沉闷，我对闷片耐受性这么强的人都快要看睡着了，说是散文式电影，这散成蛋花汤了都。故事特别悬浮不接地气，导致完全无法共情，原来这就是编剧眼里的“普通人”，长见识了。
从英文片名到多声部的交织，都暗指这是一部以“话语”为主宰的电影。刘伽茵笃信相遇和诉说中蕴含着戏剧本真的能量。就技法穿透力而言，这种创作观无疑是比《入殓师》更有底气的，更别提《人生大事》等炝炒过头的蔫坏。但，即便视听手段如此清爽，结尾主题的升华仍像是捏合、拼凑出来的，仿佛完成一圈对周遭环境的注视后，仍要将落点安置在人物的挣扎与回归上。这种主客观视角间转换的生硬，除了导演下意识的自指倾向，也和胡歌对主人公心境的理解和诠释有关。大部分篇幅里，他都只能依靠驼背、眯眼等体态来表演出一种“结果”，将自己镶嵌到形似而神散的语境里。可以说，在如何演绎一个小人物上，他的天分远没有白客充盈。
应该会是我的年度十佳之一吧。在当下的现实题材作品中，关心真正的人，而非某个议题，这样的作品少之又少。沉稳不浮躁，稳得不像一部大陆电影，真好。
大学学的编剧，毕业做了记者。好像再没创作过一个角色，也再没用心了解过一个人。
整部影片基调很平静，被一些小细节感动到，情绪起伏最大是闻善和他妈妈通话的那场戏，父母就在那里，“回家还要预约呀”。- 给自己预约悼词定制的年轻人都是有追求的，是积极向上的，起码会觉得自己的人生还值得一写 - 为家人或者朋友定制悼词的也不能不算一种爱意的表达 无论是爱自己还是爱离世之人 感不感受的到那时另一个问题 和送花一样 - 在积极的爱意的影响下闻善被治愈了 我也一样 - 我们家小温和老胡同框了 - 山怎么能一样呢 每一座都是不一样的 - 我观察我自己
其实很喜欢这种我称之为“老和尚给小和尚讲故事”的形式。一切意味和意义都存在于讲述中，一切正发生都苍白又昏沉。假如一个人掌握了讲述的技巧，就会发现值得记录的事情全都是事后的讲述，眼前生活却非常乏善可陈。也因为这样的习惯，我一直在等待一个第三幕式的重击，但是因果律没办法解决所有的问题。最后吴磊看向镜子的那一下，像是小学的时候被刚洗完手的朋友往脸上撒了一下水似的，很清新。胡歌好像和世界隔了一层玻璃。齐溪挺好的，她一张口我就相信了。不仅是在死亡面前，在作品面前、在诚实地面对真实的自己这件事情上，每个人都是平等的。
逝者的冰块、茶叶、绿皮车、广播剧、竹子、众说纷纭的声音，闻善的公交车、茶叶、动物园、共享单车，也许都是人生中一场戏的主角，不起眼但一直在，可能如吴磊所言，哪怕只有一个人看就有意义吧。
这是部关于叙事和叙事者的电影。闻善作为逝者故事的讲述者，他在葬礼上总躲在角落，观察观众即——生者的反应，似乎在保持着“职业性”和距离感。然而他失败了，他进入了，被改变了，反而点亮了他放弃的职业。可以将这理解为导演创作时的身体直观感受，即创作永远无法与生活割离。
闻善面临的死亡，有些迟到多年、有些突如其来，有隐秘有遗憾，让人生最后的大事都全然失控。而他的影视剧本同样反复经历重生于死亡，他无法控制任何未来要发生的事，能做的只有观察生活、解析人物，或许想要的永远不会实现，但同样不虚此行。
便秘电影。说白了就是在讲一个整天听别人讲故事帮别人写故事的人，却写不出自己的故事。至于为什么写不出自己的故事，可能涉及到量变到质变，听别人讲故事其实就是一个积累素材的过程，积累到一定的量才能出来。然而那些最终让主角燃起创作热情的故事，在我看来真的毫无实感、矫揉做作，哪怕有些微小的感动也迅速被下一个毫不相干的故事冲淡了。所以主角到底从这些故事中感知到了什么，我完全不能感同身受，只看到主角最后如同便秘治愈般开始了自己的创作，而中间究竟发生了什么，似乎不那么重要。导演可能是想拍一部《帕特森》式的电影，而成片的姿态之虚浮无疑走向了它的反面。
两个小时被高高托举的内地假文艺熏了脸，阿里云盘放三天都嚼不烂的玩意儿，每天点开坚持不到十分钟关掉，第二天打开遥控器依然松手落地打呼的那种。
年度最佳，可能没有之一。观察的、社会的、点到为止的。对标蒙吉，电影对当下的时代观察不够尖锐，甚至不算敏锐，但足够真诚有效。四两拨千斤，四两是不够冷冽的带点温度的各种故事、碎片，剧力万钧；拨，是男主基于编剧身份的“双边互文”设计。以及它保持距离感的镜头（除主角外没有角色比中景更近）；千斤是最终联系到观众的，我们自己的一生。本片唯一的缺点，可能是想讲的东西太多，剧作上需要做减法。另外，它关于北京的一切我都很受用，最“北京”的一幕，是男主和方姨一起朝镜头走来，捕捉到了瞬时吹过的扬沙，那一刻，电影有如神助。
小尹和闻善的关系特别有意思，父与子，知己，自身。他对闻善来说既是没完成的作品的执念，又是一个长久的可以诉说心声的朋友，他存在，他也并不孤独。悼词人闻善说“我是用文字送大家最后一程的人”，悼词人闻善渡了编剧闻善和小尹一程，也渡了普通人闻善一生。
很舒服的观影体验，也是华语电影相对少见的剧作形式，看的过程中会想起《寂静人生》。最大扣分点在于一个“文字工作者”用不对“的”和“地”。
很平淡的一部电影，胡歌甚至还没有电影后的花絮里面鲜活。
男主的名字很妙，闻善，听起来注定就是要聆听他人一生、笔录人间冷暖的，胡歌的演绎也很到位，温柔儒雅的气质仿佛就是“闻善”本人。
二刷看到了更多细节和情感流动，一部很细腻温暖的电影，导演和胡歌一定都贡献了自己很大一部分心力和生命体验来完成了闻善这个人物的塑造，闻善有导演+胡歌的灵魂。很多元素的穿插出现都给我留下深刻印象，比如阳光、植物、水，循环清洗晾晒的衣服，时隐时现的流浪猫猫，火车站的气鸣声和饭菜的香气，时间的刻度和城市的广度…很活色生香，有生活的触感。得益于导演的文学系功底，台词好多金句：人也有自己的水土；很多人的人生都停留在第二幕，不停地解决麻烦；修改悼词也是一种拖延；你把普通人美化了…小尹的设置、和闻善的相处充满巧思。英文片名叫all ears，即便是像闻善这么善良、怂、“轴”的倾听者，也永远无法了解一个人的全貌，耐人寻味的电影。
如果給自己的葬禮寫悼詞，我會寫什麼呢？我應該一個字也寫不出來，我這麼害怕死後被遺忘，最保險的方式莫過於不留痕跡不被記得。某種程度上，幹的也是內容創作的工作，感受、篩選、美化、輸出，只是很少有渡人渡己的時候。和殯葬有關，卻沒有販賣情緒，極度刻制，和職業有關，也沒有製造偉大，皆為平凡，像是一部沒有上路的公路電影，形散神聚，劉伽茵交出了一部令人難忘的處女作，即便還有種種不完美也可以接受。最愛朝陽逐漸明亮的鏡頭，或許劇組為此反復拍了無數遍，也或許是電影之神在那一刻降臨，都讓我不禁淚腺一緊。
导演极少使用正反打，而是选择大量固定机位的长镜头，展现双人对话的场景，让人物完全沉浸在表演状态中。闻善-小尹这对人物关系很有意思，小尹是闻善自身影子的投射，也是闻善纾缓某种意义上孤独的工具，更是闻善获取“不虚此行”意义的密码。从撰写剧本到写悼词，同样是写人物，同样在“第二幕”的故事中，不变的是闻善对于人物的观察和细致地刻画。可能终其一生都无法到达精彩的“第三幕”，只能在第二幕中普普通通生活着，但普通人也可以成为自己故事的主角，小尹-闻善即成为自己故事的主人公。整个故事没有大的戏剧冲突，通过几件小事串联在一起，反而使得影片很朴实很动人，就像一首哀而不伤的散文诗。
强大的班底和演员出色的演技共同完成了这一部具有人生启迪意义的电影，胡歌和吴磊就是天选闻善和小尹，换谁来都没有那个感觉了。
你一脸茫然，就是心情不错
比较现实但又不完全现实。爱上齐溪了，她演技太好了!把其他人碾压。演技第二的是那个上班族/二把手，其他人的痕迹就太重。台词里加的真实感的细节足够丰富，但分镜打光美术声音豆时不时透露着假和业余。讨厌里面所有试图营造形式感的构图。分镜和调度上太懒了，看得人着急，想问导演为啥不切个景别。导演对表演也没调教。结尾出字幕给了段胡歌拍的花絮，却标注是闻善拍的，笑死，胡歌从头到尾都只是胡歌。
写短评也好似给电影写悼词。耐心观影，细心斟酌，反复思量，以求全面、客观写出观后感，写出电影的价值。不同的是，人生唯有一次，电影却能重复观看，短评也能反复修改。因此悼词更是能见出写作者的功底，要懂得文辞，也要学会体察人心。古代好的墓志铭其实也算是好的文学作品，盖棺定论的事向来被中国人严肃看待。电影抓住了一个好的选题，塑造了一个能引发共鸣的人物，他在他人参差百态的故事中撰写着自己的人生，一个普通人通过“匠心”也能从生活中找到意义，这种价值观是极其日式的。
熟悉的令人厌恶的装腔作势的陈词滥调，像一碗馊掉的鸡汤，作者以一种虚无的姿态幻想着每个人的生存困境，辗转于没有半点人情味的各种语境间，最后还要硬扯回自身——编剧的自怜自艾，说实话，AI写的剧本都会比这好看。
没有看到很热烈的生命活力，片名虽为“不虚”，但剧情却虚得淡如白水。。
难看的吓人
有点用力过度的“老番感”，一个表现在话剧感的场设和表演，另外一个就是配乐的使用，虽然节制但但凡使用的却不如不用，如果能在写实感上做一些加强肯定能更上一层，但即便加了点方言元素，语文课本式捧读读音的普及……果然还是中国教育太成功了是吧！？把中文变的毫无感情。另外一个可能性看点可能是，也许可以加强一下前半基悬疑剧的卖点（bushi）。
“你稍微笑一笑就是特别开心，一脸茫然就是心情不错，看着挺丧就是什么事儿也没有。” 喜欢一些空镜，以及梅长苏和飞流坐在一起的画面真的很戳我
胡歌的演技不在于表现自己的特色，而是用独特的方式让角色更趋于真实，在塑造人物时让角色更真实且丰满，闻善这个角色本身就是个矛盾体，即丧又积极，即孤独又热心，庆幸导演选了胡歌，也庆幸胡歌接了，整个角色的人物性格诠释的恰到好处。 
空洞乏味，如坐针毡
#SIFF25
# 2023 SIFF NO.4
朴素的质感，剧本其实打磨得很好，导演把纪录片经验化入整套视听，也将个人的剧作技法埋进全片，对创作困局的设计妙于魏书钧的永安镇，以北京为城市景观的构建远超张律的白塔，达成二者都未触及的真诚与不突兀的平衡；编剧与悼词者的职业身份是一体两面也是殊途同归，都不断通过他者的视角与叙事丰满充实角色，以此完成一种跨空间的联结。
感觉导演想要的太多了，什么都想说，什么又都没说。剧情拖沓，逻辑混乱，感情转折突兀，多线并进，结果并没整出核心，最后只点出每个人都是主角。主创说是治愈的本子，我看完挺致郁的。
很好的电影，爱来自北京。本片包含以下要素：男默女泪（胡歌看到万阿姨哭泣后默默离开）；农夫山泉（我都不那么喝水）；喜剧（一边播放火车声效一边画面里浮现铁路图）；恐怖（吴磊胡子脸特写）；地域黑（齐溪说她是甘肃人）；职业黑（掉队的编剧是悼词写的最好的）；阿彼察邦（黑暗中的猩猩）；托尼厄德曼（猩猩把头套一摘，发现是个人）；叙诡（猩猩管理员一开口，露出流浪地球老干部音）。本片不包含以下要素：悼词。
静水深流便好，倒也没必要这么做作。
生活的发现。
《不虚此行》实为虚此行。想把握和呈现生活本身，但南辕北辙。编剧兼导演，认认真真把《继承之战》《守望尘世》《熊家餐厅》剧本抄个十遍认真学习一下对观众和你都有好处，看看怎么用戏剧性反戏剧性，怎么在看似狗血抓马的戏剧冲突表象下写出整个社会的涌动、起伏和喘息。看似反戏剧返生活，但几乎每一段戏都能看出斧凿、人工的痕迹，真欺负观众没看过好电影电视剧吗？豆瓣上一群友邻给这烂片发4、5星的人情好评更是让我2星都不想给。至于视听语言，这种水平的框外空间应用就被吹成神作，电影学院现在已经如此不堪了吗？我为什么要看这破电影而不去看书写论文？[发怒]
SIFF补标。强大的文本、细腻的表演和自然舒展的影像实现。是有生之年见过对于我所处、所理解的北京最精准的捕捉。
没有遗忘何须记载，因为逝去所以才诞生故事。因此世上所有故事都是悼词，它们不必等待圆满，也许随时要完结，但是绝不意味着普通。所谓普通，不过是对特别感到习以为常。
更像是献给孤独的情书。如果每座孤岛（胡歌）都有自己的内心灯塔（吴磊），也就不会有那么多人不敢面对自己，和解和告别。
2.0 电影学院标放交流，难看到吓人。生硬的恶心，做作的想吐……
三石弟弟的粉丝做错了什么事 要为这买单(◐‿◑)
冲着三石弟弟去看的 还不如翻他微博精彩  比数学课还催眠早知拿钱买奶茶喝了（怎么打不了0分 

好作品是用镜头说话 这剧全程人来叙事…无痛呻吟……比《宇宙探索编辑部》更无聊 不就无德无才落寞编剧转行悼词人的故事么 还硬塞个“这行最好的”名号”强行文艺 失败的作品 胡哥都奔5了还拍这么没营养的片呢 综上所述导演跟编剧也很垃圾🚮
可能更适合叫《虚此行》吧…基本不算一个电影，更偏向文字或语言叙述，全程配音也让观者经常跳戏，总之不推荐
.其实是借由前几日的热搜重新注意到胡歌，瞄到这部热映片有他，和心水的齐溪，果断去看。//演员散发的气息给这个我珍视的故事镀上一层清丽的柔光。//是我喜欢的调调。白描有时候反而是最掷地有声的。
三星半at天山2厅。摄影上的风格足够明显，固定镜头，中全景为主，机位略高，上半部空荡荡的构图暗示一种飘渺的“幽魂”视角，对话发生其间——人间的，企图带回人间的记忆，平行的时间线，平面的毯子，编织人生的经纬，映射在晦暗如镜的窗，这场与方姨的戏，精妙地拍出编剧到悼词的共通点，即人生作为叙事，影片的（伪）职业剧外观（对殡仪馆工作流程几乎没有介绍），内含的是故事FM这种人间百态，创业者的选角就很在状态。可惜收尾点题欲望过剩，伴随着越来越多的脸部特写，音轨拼贴，以及动物园奇观，全片逐渐滑向最俗烂的国产片景象。这和表演也不无关系，胡歌家门楣很低，贴着他的头顶，但他进门完全没有躲避动作，他说台词和读纪录片旁白也是一个tone，只要想想悲情城市怎么用梁朝伟的，就知道本片和最好的华语导演有什么差距。
剥离煽情，归于平淡，用心编织一篇篇悼词，也是感受那些生死之际的难言之隐。我们的生活似乎永远都在上演第二幕，在无疾而终里如果能得到一些慰藉，或许就不虚此行了。
整个片子很日系，会让我想到某些日本电影。其实最让我感到意外的是，每个演员都演得挺好。以前就喜欢齐溪，这次也一样。她的表演是一种恰到好处的表演，让人觉得很真实。
整体气息比较文学化，有一些台词特别精妙，充满了作者化的对生活的思考。胡歌饰演的角色集编剧和悼词供稿人、写作者和探寻真相的“鼠眉”于一体，像侦探调查般探求一个人的生前往事与前因后果，通过人物的迷失与找寻，又勾连出了北京这座城市的景观和面貌。演员状态和氛围都很到位，缓缓的生活流里一些个人的情绪与灰面、温暖与微光在涌动，不断被拉长的第二幕中，写作者最终还是抵达到了自我创作的出口。
从创作者的困境，延伸到对生命意义的探索。导演与闻善、闻善与小尹间多层关系的嵌套，巧妙地打破了创作与生活本身的边界。这也是近年来把北京现代城市景观质感运用到最好的一部，难得看到如此精心设计的空间-人物关系，在不动声色间捕捉情绪的可能性。即便被困在第二幕的人生，作者也摒弃掉所有回望青春式的油腻中年爱情视角，光这一点就高下立判。放弃对困惑答案的功利化追寻，用聆听与观察者的视角，在诚实的自我剖析中寻求个体与世界的平衡。人生漫漫，步履不停。与自己对话，与普通和解，也是一场不虚此行。
也许《不虚此行》最令人难以忍受的是影片行将落幕时，那些兼具密度和启发性的“现实”故事被收束为一场内在危机的解除，成为主角观察笔记的续篇、在电话中爆发的脚手架和对于创作自反的草率铺垫。刘伽茵安排逐级的死亡（从陌生人到熟人再到笔下的角色）和结构严密的交叉叙事，在影像处理上几乎没有任何拖泥带水，同时包涵某种纽带性质的城市景观，她本可以析出更多关于人间烟火的百态，却回返于生硬且矫饰的虚构动作、尴尬的口音，以及错位的演技。而那些立体的、多声部的话语，与在记忆空间中实现通灵的身体，都和观感一道在最后一幕被颇为残忍地击溃了。
“胡歌完全成为了闻善本身，从形象到内在都有了更深层次的展现，更是展现了这位演员经过岁月历练后的成熟”，期待赶紧定档，暑假上映再看一遍
上海节的影片，一直对它有所期待，终于在9月份上映了，之前就看了很多的片花预告，等真正看过之后，才能感触到这部影片所带来的意义，由死见生，学会告别，好好的生活，要心怀希望和勇气继续前行，不虚此生。 
感觉导演想做入殓师和空房间， 但是做出来了一个她一撅屁股我就知道要拉什么屎的伪文艺片，可预见性在类型片孤注一掷里面是优点，算是满足了类型期待，在这种伪作者电影里，就是纯纯无聊。而且台词也太书面了🆘，2023年了，国产片还能不能正常说话了啊
三星半。没有他们夸得那么好，但是也挺好。好在它的质感和表达方式。质感方面让我想到《被光抓走的人》，内核好像也相似，就是很细腻地捕捉那些敏感而真实的普遍性、那些属于当代都市人群的情感截面(此片的选题都市感更强烈，因为是北京)。表达方式是属于纯侧面吧，甚至连男主都是用侧面的方式去表现的，所以他和他的影子都好模糊，或许这种失焦刚好是导演想表现的普通人的样子吧。
胡喵的表演呢，在我这儿算是过关了吧(能打个65分？)，没有让人跳戏就是他最大的成功，值不值奖杯俺就不知道了。记得卡司刚出来时觉得他一定会被白客和齐溪碾压，看完觉得不至于，但绝对实力展现上仍然是白齐更好，尤其是齐，楼下聊天部分的眼神很抢(还好男主本身有隐身特性)。

另外想问，内娱有没有不抽烟的优秀编导啊？
3.5 属于不太忍心批评的片，比起某些“圈钱”甚至“诈骗”电影，本片要正向、端正多了，全片气质温柔、隐忍，仿佛若有风，轻轻吹拂着、抚慰着生活并不容易的年轻人们，可能很容易联想到入殓师，但实际上并不与之相似，似乎更接近于隔壁永安镇，几乎都可以说与永安镇撞梗了，内含的重要脉络都是关于编剧创作理念与现状，都不想沦为资本、流量写手，想真心沉淀、创作真正具有现实意义、具有一定层次的作品，是相对年轻的电影创作者们圈内摸爬滚打的(扎心)创作心得，然而小有遗憾的是，电影串联起的众人经历，终究是属于比较初级的缺乏真正社会深刻认知的深夜电台节目式的小故事，稍嫌沦为鸡汤式温柔治愈的“感动”电影，当然了可能这样的评价属于对认真努力之作的更高要求，还是非常期待刘导日后作品的
迟迟写不出的故事，不曾有名字的“我”，正如火车上二十多个小时的漫长煎熬，终在接近目的地时突然转折。
悼词也好，剧本也罢，都是在写字啊。发自内心地喜欢每一部关于写作的电影，更喜欢始终纯粹的伽茵。
电影似水，真挚克制，是创作也是人生。
劇作層面的失焦，空洞nonsense，浪費選題。
除了结尾部分挑不出什么毛病。
siff 凭啥最佳导演啊
另一种方式的做作而已
一直在造景，人造冰、花、创业和配音，通过亲人（含亲近的人）之嘴重构死者人生，借由天赋成为感情的枪手，正面的叙事被虚化了，视点聚焦到社会的高压，人生每一幕的艰辛。总是在逆光/阴影中的主角是短暂介入他人过往的幽灵，在长久的自我危机消解后，终于完成了内心的补完。海报视觉是设计过的拍摄间，宋体极尽规整轻盈
第一个故事太拉了，其他的很有亮点，喜欢创业的故事和上海到北京的故事
在影片中，几乎所有的逝者都没有出现过“脸”，仅仅是通过讲述去丰富他们的形象，影片与悼词在这个意义上形成了对照——用一种语言去勾勒一个未知的人。这显示出语言的伟大，同时显示出语言的孱弱，因为影片中殡仪馆一样的“生活”，将一切都处理得很淡，在观影时，最好时刻想着生命中一个个“具体的人”，只有这些具体的人才真正为平淡的生活赋予价值、赋予情绪、赋予不虚此行的意义。
导演其实关注了一个过程，传达的是要做好眼下的事，就像电影中胡歌一开始对待自己写悼词这一工作时的态度是“做完一个才能接另一个”，很是摒弃急功近利。在一篇又一篇悼词写完后，感觉突然涌上来，属于他的人生剧本也终于可以展开书写。所以认真对待过程便是不虚此行。
能不能把模板念对- -
虽然是死亡/送别相关主题，但没有刻意煽情，看这部电影有种吃多了大鱼大肉后来碗白粥一样温暖舒适。平平淡淡才是普通人的生活，很贴地很真实的。

从闻善身上也能找到自己的影子，有点笨拙有点丧，不那么成功的普通人，在寻找自己定位和人生意义。

戏剧第三幕很精彩，第二幕却充满危机和挑战，正处人生第二幕的我什么时候能熬到头？

喜欢剧里一些镜头，无论开场有点摇晃的影像，还是男女主聊天的场景，让观众感觉离角色很近，就和坐在他们对面听他们聊天一样。

遗憾大概是后半程就是节奏慢了点，有种卸力了的感觉。每段故事不是很深入，没有特别直击人心。不过很喜欢方阿姨的故事，那段悼词很感人。继入殓师之后，又认识到写悼词这个工作，希望以后机会也能帮别人写，借此去了解一个人的一生，感觉很有意思，但其中涉及的道德伦理也很微妙。
早上，天气不错，与家人前往离家最近的影城观看这部电影。十点半的场次，影院就两个工作人员，一个在前台，一个负责检票。整部电影都很安静，人物也没啥大的情绪变化，我们也安静看完，也没啥情绪变化。最喜欢方小姐的故事，喜欢那段谈起从北京去上海又返回北京的声音设计。看完电影，回家吃午饭，吃完午饭睡个午觉，晚上去二体看告五人的演唱会。本周，不虚此行。
如果说高敏的人是世界的感受器，那些高敏且能精准表达的人则以身为器，把粗砺的世界打磨出一层细腻而温润的光
装腔拿调
有幸见到映后的文学系编剧团建，真实地羡慕文学系的同学了，若要总结，我觉得这是一封给至今还在写文字的人的情书😭
好久没看到这么温柔的电影了，剧本丝滑得难以置信，谁看了不说一声🐮
昨夜标放记忆最深刻的瞬间是曹保平站在台上把话筒扔给了观众席的梅峰，和梅峰在讲话时几度凝噎说不出话，不知道是因为电影本身，还是因为文学系（羡慕嫉妒扭曲阴暗抓狂…重生回到3年前我要报文学系）
导演兼编剧刘伽茵拿出了最大的诚意，这个剧本打磨得着实“牛皮”，对于现实的捕捉细腻且生动，的确有后劲。
节奏比较慢，镜头语言更像是文艺片，北电副教授心底深处有份简单的纯真在。但作为商业电影，叙事能力很普通，看到中间容易瞌睡，个别剧情甚至拖沓，连绵不绝去讲善意和纯粹，动机就很重要，给人有种为了做而做。另外，电影没有给到一个正向价值观，反而有暗示职业的不平等，高低有别，死亡教育也没有做到深入充分，这并不好。
纯霓虹治愈系风格电影，无明显缺点也无明显亮点
我猜这部片有部分人应该此刻看不太懂，也许是人生经历的问题，但如果经过岁月的流逝，真的经历了一些生离死别，再回头看这个电影，绝对是部好片，也绝对会引起共鸣， 
此时我在人生的起航线，没有太多的人生阅历，我知道我未来一定会受很多生活的磨挫，但是我一直在很迷惘的状态，今天来看不虚此行真的有被惊艳住，电影的内容很精彩，更是让我感受到一种前进力量，闻善像是在故事里的一个人物，又像是闻善在给我讲他写的故事，最后他跟我说，我可以你也能走过去。 
观影感受：悼词写作者角色在电影里就有一种深思和“纠结”，他是身在其中，陷在其中也是最后能脱开其中的最有力的表现，他说“再不一样的人相处久了也会觉得普通。”我想每一份平凡都有足够的不凡。 
是值得电影课上拉片来赏析的 演技都很好 毫不违和毫不出戏 只是不适合刚谈恋爱的人来看 
小尹有名字了 希望小尹没有离开
即使只有一个人知道 也有意义
别等到一纸悼词的时候 才来怀念
有点像新世相文章。本来用固定机位把北京拍成北欧就让人有点提不起劲，每个角色的故事也是乍一看好像做了很多田调但就是缺一口气，以至于到非常制式定食的最后，胡歌走出阴霾了，飞驰了，我翻白眼了。但要说差也是不至于，就是非常的……三大系电影。可能需要完全摘离出时时刻刻强调“咱们这个故事可是疫情期间的呢！”的记忆印象再来看才能感受到这些不切实际的过于个人化的内心流动和光明救赎，相较之下，《白塔之光》就做的好得多，或许也“土”得多，但也真挚得多。
不虚此行，虚的不行。
走向正能量到我看完几个小时回家后咂摸到想吐，胡歌在年纪轻轻心梗去世的准融资成功创业公司CEO生前拼搏的阴暗地下室看着幅绿色小画骑啊骑找回了意义受到了激励，最后电影盖棺一句普通人也可以做人生的男主的纯油鸡汤直接把我送走。
看完了，和没看一样。
对来我说，和片名刚刚好相反，不是不虚此行，是白跑一趟，徒劳往返，不值一看，此行虚了。
2.5。表意诚挚而姿态吊诡的半自传&元电影文体，导演是有话也有货的，但对其语境和语气都接受无能。
来bfa后的第一场路演，曹保平、胡歌、吴磊、齐溪都来了，潘若简老师主持。我太困了，睡了一个小时。导演刘伽茵是文学系老师，世纪初毕业时以《牛皮》一片成名，后来拍了续作，不知反响如何。新作于十几年间几经酝酿才产出，但我缺乏类似生命经验，看起来过于文绉绉了，我不怎么喜欢。但刘伽茵老师的态度是极好的，临走时到我们返校的大巴上道谢，祝福她。附：现场有位老师评价：“这是一部足以载入影史的电影。”全场笑。
同《让娜·迪尔曼》一样停留在单纯的外在性当中；而本片更加糟糕的地方在于，它还要以创作悼词-剧本的名义给其所框定的抽象外观加上各式各样或显或隐的评论---某类好以“普遍性”自居却对人的现实生存没有丝毫体会的学院做派之典型。
导演全篇没有任何叙事节奏，可能是导演故意用的这种拍摄手法，但是给我的感觉就是用一种非常无聊的强买强卖的方式来强行让观众认同创作者的想法，北电编剧就是“孤独”“脱离大众”的片子，胡歌的演技已经脱离了滤镜了，难以想像是那个灵气的李逍遥。
拍成四不像，文艺片不像文艺片，纪录片不像纪录片，全程压抑，又调动不起观众的情绪，泪点低的人看了表示毫无波澜。再好的演技也顶不住这样的剧本。浪费两个小时，如坐针毡。
感谢电影院，我也喜欢第一幕，第二幕很难
3.5吧。主角非常infp，infp长于一个充满否定的环境，耻感很强，道德感很强。他们有自己的感受和行事方式（特别在乎他人的想法，不愿否定，可又执着自己内心的感受），却被他人看作多愁善感和反应慢半拍，同时他们的感受往往被压抑，他们自己也跟着别人讨厌自己。这是个外向友好社会，闻善掉队实属情理之中，影片唯一闻善情绪激昂之处在于方姨之死，什么她渡你渡我没看懂，但我猜那是闻善第一次肯定了自己写悼词相比于编剧的价值。多好，我祝福他。
创作正是这样一种让死者复生的魔法，不是在事件里，而是在充盈丰沛的细节与感知中，留下过我们存在的回声与印记，没有华彩的第一幕与第三幕，在第二幕里仍旧有不尽的变奏与生流，也因此，在不见天日的地下室，方方正正贴在白墙上那描绘着一幅俗气而天真得过于虚假的大自然的拟像，却有真实的雷霆万钧之力。
题材非常特别的电影，把写悼词的人这一职业科普给观众，除了讨论圣者与逝者的种种关系，还将亲情、爱情、家庭、自我价值与生活态度等话题融入进去，让人笑中带泪，又不乏深度。胡歌的闻善表演巅峰，吴磊的小尹更是锦上添花。
观感较好，文学性超过艺术性，就是结尾过于“公益广告”。适逢亲人离世，虽没有华丽的悼词，但质朴的思念在阵阵抽泣中蔓延。
上影节看的，才想起来来豆瓣标记一下。很北电文学系的电影，全是细节，特别是护城河老头那段。最喜欢的是闻善和小尹之间的联系，没有一个创作者不爱自己的人物，因为那上面或多或少会有一点自己的影子。看完之后很想给我写过的人物磕两个，我再也不随便ooc了对不起😭。黄磊那个角色的人物节奏很棒，很喜欢。虽然看起来总有种学生作业的感觉，但是最后的升华很棒。散场以后站在大光明门口打车，看见了刘伽茵本人，我觉得她的气质和闻善特别像，一瞬间就领悟了这个电影，一个编剧的自述。
城市携摩天大楼侵蚀着人类社会的空间，只能蜷缩在逼仄的角落。
新兴媒介将日子解码，呼吸着数字化的空气，沉溺于无声的对白。
北京到底大不大？该如何回忆一段回忆？也许一切都没有意义，但没所谓，我们都是前往死亡的陌生旅客。
把死亡和离别处理的恰到好处。那些融入进去的心理健康、自我认同、社会价值判断、社会老龄化等等的话题也处理得刚刚好。虽然最后落到了普通人也是主角上，不同人应该会看出不同的自我映射。风格处理上有些日式电影的影子，包括演员造型、美术、调色和一些想象元素的融入等等，也是很少会在国内电影中看到的风格，非常舒适。
处处纪实的电影技巧堆积多了反而有点不真实
每个人心中，都有个小尹。
