“有一天，当他们对你的惩罚足够多时，他们会给你提供鲑鱼和土豆沙拉，发表演讲，给你一枚奖章。请记住，这不是为了你，而是为了他们。”
克里斯托弗诺兰是被过誉的导演。这个电影拍得迂腐，空洞，虚张声势。不断的闪回、泛滥的音乐、没完没了像堆砌了一百个预告片，处处暴露创作上的缺乏自信和人文关怀的浅薄。与其称之炫技不如说是黔驴技穷。冷酷的商业头脑生拉硬拽迫使观众虚假共情。每一个场景的每一个角色都在等着另一个角色说完他的台词，好开始说自己的台词。表达政治观点与认真叙事有时是相违背的，繁冗并不等于深邃，最基本的都不能使人相信人物真实地活在这些处境与关系之中。
大众多是没有安全感，才会对这样的作品趋之若鹜，以皇帝的新衣确认自身的存在，贫乏的感情因懂了诺兰而拥有了过剩的意义。
completely lacking sense of reality; very poor filmmaking; piece of commercial shit
看之前以为奥本海默是著名的科学家，看完才意识到他其实是一位情绪稳定的项目经理！
本身是挺好的作品，但是当你和《芭比》连着看时，诺兰老白男剧作暴露出的时代意识就高下立判。
在哥廷根看这部电影的感觉实在过于奇妙了。“你不喜欢剑桥，去哥廷根吧。”在场的人都笑了。但之后，就基本上是在一堆错误选项中选择一个错误的绝望之路。那颗原子弹最初是准备对付我所身处的这个国家的。那两颗原子弹导致了那么多日本平民的死亡。但如果不投掷，那不可避免就会导致更多中国人的死亡。但如果苏联早点出兵，日本会提前投降。但如果没有原子弹的爆炸，苏联就会迟迟不出兵……说罢这些what if的平行宇宙的历史，量子力学现在最流行的文化符号，也恰恰就是多元宇宙。很难想象，多元宇宙的那个起始点，就在哥廷根。
我到最后只看到了一个普通人在思考了宇宙之后，被这个世界拉扯的样子。
救命，只有我觉得这故事不需要叙事三小时吗？
真是史诗级裹脚布又臭又长，头一次让我意识到诺兰离开他炫技的叙事结构与硬切闪回真的不会拍片了。影片生怕观众看不懂主题，开头就用「盗火的普罗米修斯」来阐明英雄的自我怀疑与挣扎，三个小时诺兰明明有机会让演员通过表演将这种挣扎由内到外流露出来，但他却通过各种特写，闪回，消声等东木《萨利机长》与乔莱特《至暗时刻》玩剩下的技法去直白表现，诺兰估计也知道这些技法不足以铺满三小时，因此又多加了条个人对抗公权的政治惊悚线，结果就是两头不靠、彼此割裂、毫无情感、只剩炫技。当芭比在探讨如何成人的时候，诺兰却将他影片的角色扮作芭比放到橱窗展览，看着这些老白男顾影自怜无病呻吟的时候，我知道这些东西该被扫进历史垃圾堆了。
全片最喜欢的三段：Kitty 养娃奔溃“I've been going to him all day” ，Kitty嘴炮怼检察官，Kitty不愿意和眼影哥握手。kitty-我最喜欢的角色。
我从来不认为所谓的好片就是让人看得昏昏欲睡，难以理解 ，有时电影不应该是这样子，我从来不认为所有的好片都是套着一层壳，认为艺术的高级的难懂的，实则诺兰的普通之作，加了些诺兰本身的味道罢了。
又白又男又有点好看，所有女性角色都是背景板，让这么好的女演员来演这些没有灵魂的人物真的是浪费。和Barbie同一档期，对比之下就知道什么是新，什么是旧。
如果电影停留在前两个小时，那这会是一部优秀的剧情片；但第三个小时——那些比核爆还要震耳欲聋的跺脚声，比恒星还要耀眼的、刺透灵魂的光芒——让奥本海默成为了一部伟大的电影，同时也会是当今世界最为重要的一部电影，或者更多。
奥本海默怎么可能是一个共产主义者，他连正眼瞧一下他那个服务员出身的弟妹都做不到，他只是纯粹地痛恨纳粹而已……
从没看过一部电影，在倒数、成功、欢呼结束后，让人感到席卷而来的无力与绝望。
有史以来最折磨路人的诺兰电影。抛弃掉以前的时间把戏，没有把人振上天的视听体验，安安静静拍了一部人物传记片。总体来说不难懂，就是过去、现在这两个故事线的剪辑有点跳脱，而且不像《无名》那样注明时间点，非常考验观影专注度，一个不留神可能就跟不上了。台词文本量极大，人物众多，如果没有事先了解历史的梗概，光是那一大堆人名就能把你绕晕。裸戏属于可以但没必要，诺兰这回太任性了。用了不少意识流的错觉、幻想、听觉屏蔽来表达奥本海默对原子能的深入骨髓的不安与焦虑，与最后事件论点总结搭配在一起，确实如同北美影评所说的“震撼到失语”的感觉。但这一切的大前提是你要对上信号。在观影环境如此浮躁的2023年，居然敢用1亿美元做这么一部冷静、严肃、慢热、脱离观众的电影，也只有诺兰了，只能祝你回本顺利了。
看前瞻才知道kitty也是一名生物学家定期为项目组成员检测是否遭到核辐射，这么重要的事竟然都没有提，要不是和检察官的嘴炮很出彩，观众可能就以为她是个普通的家庭主妇吧
三小时听力考试
满分十分！这次诺兰发挥的确实有水平 从叙事手法到剧情推理像大家展示了多么成熟的水准及技术。影片节奏紧凑 细节丰富，让人完全沉浸其中。但是看完奥本海默，我大概能预料到票房表现，这不会是一部大部分人都喜欢的电影，艺术性大于商业性，与传统的商业化爆米花电影背道而驰。希望我们也能早日有人拍出这种克制，含蓄，内敛的爱国教育片，感觉外国人生活中表达爱很直白，但宣传工具中却能，克制，内敛，我们生活中表达爱很含蓄，但宣传工具中的表达又直白到让人尴尬
科学家：害怕成为神。
政治家：妄想成为神。

我就知道，裸体比原子弹更恐怖
爆炸之初是无声的，像毁灭来的后知后觉
「沉默震耳欲聾」，真是這樣。像讀完陀斯基作品一樣有種隆隆隆的沉重感。
出场的物理学家从海森堡、爱因斯坦到费曼一个赛一个的刻板印象，科学进展也处理得轻飘飘的（托尔曼画出来啦、泰勒算出来啦、玻尔来给提示啦…我会造A bomb啦），叙事比重最大的是麦卡锡主义背景下的猎巫奥本海默事件，顺便暗戳戳埋了胡佛和JFK的政治彩蛋，但是也并没有触及到英美二战中防苏甚于防德的底层思维。核爆镜头冲击力不够，大弦乐、倒计时buff都叠满了，最后却一泻千里。广岛长崎更是没有一个直接镜头，如果是庵野秀明来处理很可能直接给你放几张核爆后人间炼狱的无声ppt，胜过任何矫饰。诺兰对反核武的庸俗化处理简直是新自由主义的旗舰产品，看不到真诚的表达，完全没有《薄伽梵谭》和普罗米修斯盗火命运般的碾压感
把一个导演推上神坛是对电影的不尊重
当我们谈论正义时，我们谈些什么？
带着期待走进影院，带着沉默离开座椅，仿佛参加了一场全人类的葬礼。
@Paris Odeon
看完芭比看奥本海默，反差有点太大。
声音在这部电影里仿佛第二个主角，从奥本海默年轻时的夜晚脑海里原子碰撞和宇宙中的声音，到表示赞赏或质疑的踏步声，审判桌上的辩论，原子弹成功爆炸后夹杂着一两声哭声般尖叫的人群的欢呼，而爆炸的时刻，在真空般寂静的拂晓，刺眼的白光代替了本应该震耳欲聋的声音。
第一个小时我一直在想这跑马灯式的电影什么时候切换到正常节奏，给我的感觉就是“文科中二病对科学家、天才、极客的神秘主义幻想”，只要主角一沉默，就会冒出来一些什么的几何线条和声音….这是在表达什么？？？结果3个小时全都是跑马灯，整个电影好像是看完了3个小时的ppt，真的浪费时间。整个信息量不如去看两遍维基百科，然后就是奥本海默做的这个事情确实是很大的一件事，成就也非常高。但他更像一个卓越的系统工程组织者和战略家。最关键的成就是比狄拉克更早意识到正粒子，还有量子隧穿。其他的放在那个年代横向比较平平淡淡吧……而且所谓的一些看起来还不错的成果主要都是他的学生做的…要知道1920-1940可是原子物理的盛宴时代，还师从多个名门，是个很优秀的物理学家，但要说是那种震烁古今的鬼才那就太过了…
最后1小时过于精彩，明明是耳熟能详的人物和故事，最后却实现了诺兰式的经典反转和复仇。其实与毁天灭地的核武器相比，真正的大杀器一直都是、永远都是人心。诺兰是不是最好的导演不好说，但本片绝对有超一流的剪辑师，声光影画的拼接就像一场华丽的魔术，让人在眼花缭乱中心悦诚服。
也许他们根本没提到你，只是谈论了更重要的事呢
批评老白男审美的是什么毛病，那个年代就是男性主导的社会，这么近代的历史如实拍、反映对战争的思考就完了，还要给你拍出女性主义，性别平权的思想吗，你们和欧洲的环保分子，美人鱼也要黑人演有什么区别，挂个脑科吧
裸戏挺没必要的，过于突兀，因为很明显可以用其他镜头来进行暗示；再者，诺兰塑造不好女性形象其实可以选择不拍，塑造得过于单薄且完全工具人。全片最有表现力的镜头莫过于爆炸后的沉默和二战获胜讲台演讲这两段，不错的镜头语言，但是表达反战过于含蓄。演员撑起了政治猎巫、法庭互斥的文戏，但是客观上创造发明的过程显得有些虚无缥缈。
内核有种把大家叫出来就为了这点事啊的味道
我相信我们国家有非常多大家并不熟悉甚至熟悉的人物可以拍传记片，但国内什么时候才能拍出像这样复杂的人物而不是单一的爱国或者聪明或者努力等标签化的人？
4.25本以為天能已是諾蘭作品中觀影門檻最高的一部，奧本海默硬生生地再度拉高了門檻，時長挑戰膠卷盤所能承載的最長時長，也挑戰了諾蘭至今作品中最長紀錄。一票賀歲片卡司參演諾蘭至今娛樂性最低的純劇情片，3小時不間斷的對白轟炸，搭配諾蘭一貫打散時間的非線性剪輯，資訊量龐大，解釋性對白眾多，如無背景知識可能看到中間會有些混亂，但基本上前期的混亂到最後一小時便會迎刃而解。大可用最平鋪直敘的方式拍其人物生平，諾蘭選擇再度用打散時間的非線性剪輯，在三個時間線跳躍穿插，前2小時的高峰便以原子彈試爆成功落幕，後1小時立馬銜接奧本海默因個人對社會主義的喜好而被政治迫害的歷程，如果說原子彈試爆成功的喝采瞬間是屬於主旋律的時刻，那後面立馬銜接的政治迫害儼然是反主旋律的驚悚片，收尾畫龍點睛，從現在開始我就是死神本身。
1、先不说女性角色多扁平多花瓶（一个红玫瑰蚊子血一个贤妻良母默默奉献最后还杀出来护夫扬眉吐气……）2、诺兰真的老直男，最后讽刺李维斯人家根本没说你，秒穿越韩寒邓超电影里的抖音水平爽文剧情，小直男们看得一起高潮。3、从炸前的坚定甚至说服这么多人到突然一炸后困惑太急转弯了，我跟不上。4、这不是3D炫技片啊，为什么穿插这么多PPT讲课般的碎片画面，我还期待导演试图在爆炸的时候教会我科学原理，但它们只是碎片……5、最后半小时把战争、科技、政治多维矛盾讨论全落在小鸡肚肠科学家宫斗上，我为奥本海默不值……
政治家会以为科学家给他穿小鞋，而科学家的忧愁却放在了全世界。
《奥本海默》真的就是一个故事性极强的传记片，千万别期待和诺兰的《盗梦空间》或者《星际穿越》一样有那么强的故事性。介绍人物是主题，造核弹的的戏份微不足道。轰炸也不是主题，反思的戏份更重。所以必定是个两极分化的电影，这部片涉及大量人物和物理原理和历史事件，缺一个对故事的理解大打折扣，加上三线叙事，背后的阴谋迫害，让这部片有诺兰一贯的复杂，可以说这部片是有门槛的，也知道了为什么那么多人睡着了，真不是简单的造核弹。而且，这部片正正好好三个小时分了三幕，精准的分割奥本海默三个阶段，真的太有魅力了。里面大尺度也看了，三场戏，其实不多，但确实涉及了剧情关键部分，有一场甚至跳戏到《汉尼拔（剧版）》。总的来说还是很好看的，尤其是实拍出物理之美，估计也就诺兰能做到。#英皇影城
想起很多年前看图灵的时候，看完也是这种压抑的感觉。他们做了改变人类历史的事情，却因为各种各样的原因终其一生不能正名。
恭喜诺兰拍出了导演生涯艺术性最高的作品之一。
为了冲奥，他不惜牺牲了他和同级别导演最大的优点：兼顾艺术和趣味，为了艺术完全放弃了娱乐性，以至于你知道这是部好电影，但依然觉得有点枯燥。
当然，枯燥不是电影的缺点，而是观众的缺点，是我的缺点。
我承认《奥本海默》具有极高的艺术价值，但我也承认，作为一个俗人，我还是更喜欢《星际穿越》《盗梦空间》《黑暗骑士》这样的更“有趣”的电影，尽管在很多影评人和“专业影迷”眼中它们只不过是平庸之作。
诺兰为了冲奥不得不有所取舍，更加体现了《星》《盗》《黑》有多么牛逼，因为很多很伟大的导演都只能在艺术和趣味之间选一个，更多的导演是一个都得不到，而《星》《盗》《黑》却能将两者完美融合。
我们从不缺《奥》这样的“好电影”，缺的是《星》《盗》《黑》这样的“不那么好”的电影。
消失的女科学家
看完很久实在懒得标，现在诺兰在我心目中就是英美王小帅——职业生涯不短了，世界早翻天覆地，但中年男子永远享有没有学习能力也有人买单的特权。我要是想看反英雄搞事业穿插白男开会吵架、黑板上写算式这种烂俗的科技行业表现、女性和poc工具人连连看，我不如去看第21遍《社交网络》，剧本台词剪辑节奏都强太多了而且还不故作深沉。诺兰作为第一世界人对知识分子被用完即弃的理解可能还是太浅，最后竟用一场唐尼最标志性的慷慨陈词把冷战思维收束到个体反派身上，看得我笑出声。说这部像《建国大业》，当然不是指《建》直白的单一的庆祝性部分，但当所有演员的脸的知名度在当下的大众文化中都远大于他们所塑造的历史人物本身，这何尝不是一种拙劣的景观化甚至是tableau化？只是不展示核爆的新闻图片就算反思了吗，那这反思的门槛也太低。
简单来说，诺兰的电影是智力辅助器。一般有两种结果：一是让观众误以为诺兰的智力很高。二是让观众误以为自己的智力很高。
在三小时的怼脸拍和音效震颤下，诺兰是如何做到讲了一个在科学部分和政治部分都不成立的故事？女性角色只有病态和沉默？最重要的矛盾源头竟然是玻璃心误解悄悄话？
Letterboxd上有个评论说，“事实上，诺兰总是将实际上简单的情节和经常毫无生气的人物不合理地复杂化了，他试图用时间和节奏游戏来掩盖许多情节元素的平庸。”这就是我现在看诺兰电影的感受。如果有些人对这部电影的期待就是想看原子弹在日本爆炸的场景，那就要被预告片欺骗了。不过如果是我记忆出差错的话，那肯定是因为我睡过去太多次。
感觉这个短评区充斥着大量喜欢假装有文化其实只是迷恋高级特效和宏大叙事的油腻文艺男，嘴上喊着敦刻尔克和奥本海默牛掰，你问他真的吗？他憋半天说，不如星际穿越 
整整三个小时，诺兰既没有让我们看到奥本海默的成长、他的科研能力、他对于一整个曼哈顿计划的掌控力以及他跟情人和老婆的关系（尤其是情人，我完全搞不懂她对于奥本海默到底有什么影响），也没有处理好这几十个人物跟奥本海默的关系和对这件事这个人的影响，所有的人物塑造都浮于表面。然后可以看出来诺兰对于美国投向日本那两颗原子弹以及麦卡锡主义（这一点毫无疑问）的否定态度，但他并没有挖掘出更深刻的反思和批判，这也导致奥本海默这整个人物的塑造是乏力和疲软的。这个人物如此复杂，他后期的遭遇又如此悲剧化，本不该用这样一部难以说是深刻用浅显来说又有些偏颇的电影去概括。希望诺兰有一天放弃高轰炸的声音，嘈杂和一刻不停的配乐，以及非线性叙事。
专门从广州高铁去九龙西，7.20号看首映35mm胶片版的，有点小贵。      看完了，空调冷死🥶……全程抬头看的 第四排 打个七分吧……
奥本海默和爱因斯坦讨论的是攸关人类存亡与发展的大事，施特劳斯在意的却只有他敏感的自尊心。
诺兰想拍的那种关于大业的惊悚电影，爆炸是由内部开始的，时间是一种花招技术，只是通过它抵达毁灭，政治和人类互相构陷只是外皮，他亲眼目睹这个由他制造的死亡地狱，混杂着颤栗和无限入迷。研究他的某个作者说：“我经常在想，是什么阴森恐怖的先见之明让奥本海默找到了奥义书里的中心困境”，深以为然。（莲真的好美（诺兰确实自曝其短了，不会拍室内多人对话
中国首映这天选择日本宣布排放核废水！真特么应景！
诺兰从来不会写真正的人，他擅长写的是高概念电影情节驱动下的类型人物，这和剧情片的人物塑造有本质区别的。随着诺兰越来越想证明自己是个严肃导演，他的短板会暴露得越来越明显。
可别把《芭比》搬出来对比了，根本就是两个不同主题的电影。还结构人家诺兰又老又白又男，还什么缺乏时代意识。他故事的主题就单纯的是“奥本海默”这个人的主观视角经历，历史背景就发生在一个父权世界的二战时期。这个时期物理学家们首先关心的是核武器会不会点燃大气毁灭世界，纳粹会不会先造出核武器而去炸全球，我们造出来的核武器和氢弹会不会被拿去滥用导致世界各地核武爆炸。平权运动根本就不是当时时代的主题。凯瑟琳和琼两位女性他们参加的进步运动，对奥本海默的影响与坚守还不够凸显她们在那个时代的进步性与重要性？还说女性是背景板，这部电影除了奥本海默以外所有人都是背景板。女权根本就不是这个电影的主题，凭啥要求人家搞女权，合着电影里面没有女权主义就要被扣上又老又白又男，政治不正确的帽子？真的好搞笑。政治正确滚出电影圈。
1信息量巨大人物人名（还有时说姓有时说名）巨多三小时没一秒钟闲笔脸盲患者是个挑战。2除了道德悖论的问题，主要矛盾其实是冷战ideology背景结合人性的参差而共同导致的宫斗。3胶片拍核爆其实根本不需要逼真再现核爆（此处日本人可放心食用）而是用一些视觉艺术的小技巧就能完成，这也提醒我们胶片真的不适合特效？而数字特效是否用得太没脑子了？核爆场面和结尾奥本海默的内心戏，脸、声音和爆炸场景的配合，震撼难以言喻。4如果不好上映原因绝对不是剪画幅回避裸露就能处理的，它最大的问题是反（当然是字面意义上，具体前面有对左翼的支持后面主要指苏）共。如果要技术处理只能配音二创，如果能上，不仅说明言论空间大了，也说明我们不在乎内啥、跟它切割了。
终于见到川普和金正恩桌上的红色按钮长什么样子
最喜欢的一场戏：周围的人皮肤像原子弹受害者一样剥落，窗户外看着狂欢人们的剪影就像受难呼救的手臂，喝酒呕吐的人像中毒瘫痪在地的人。似是而非的镜头就像奥本海默的一生，他是自大虚伪的死神，是终结二战的救世主，还是永囚道德牢笼的科学家，消极应对世人的唾弃和叛国脏水，是否能让自己的罪恶感减轻一些？面对上帝的审判，是发明原子弹的人罪恶，还是命令投下原子弹的人罪恶呢？
【A+】科学是彩色的，政治是黑白的。#2023.9.2
诺兰是厉害的，是为了大银幕而生的选手。但是我真的受不了每次他的电影一上映，全世界都要高潮了一样，尤其那些假高潮的人，你们真的很让人生厌。
国内电影里缺失的复杂人性
情感触动未必很多。但真是视听原子弹
政治是科学与美学的死敌
剧情很平淡，主题还是反战，掺杂了女权和批判体制思想，所谓的激情戏是为了拍而拍，对推动剧情没有任何帮助。靠对话撑起三个小时，突然蹿出的爆炸音效震得我头疼，观影体验有点难受。
诺兰配乐、打乱时间线的两把斧加上实拍狂魔的噱头，多少年了，说实话真的看不出什么新意了（前半段每当场景转换那段主题配乐响起时都默默翻了一个白眼）。在处理历史题材时，本应连贯的叙事被打碎成一个个新闻式的场景，造成角色情感的断裂，众多人物走过场般悉数亮相，观众一边忙着认明星，一边还要重组一块块碎片完整角色的心路历程，跟玩拼图一样（问题是现有操作纯粹是为了乱而乱，没有似某些结构主义小说中各片段之间那种巧妙的内在联结）。唯一感到震撼的是主角在核爆造成心理创伤后那些幻觉片段的视听处理，但不知怎么也觉得充满匠气。
爱因斯坦一个臭脸引发的意外风波
诺兰这一通砸钱造势炫技自我感动的新片让我看到忍不住掏出手机查维基百科…关键是我看到最后也真的没看出来奥本海默是个什么样的人，整个跟氢弹之父作证的时候一样懵逼。横竖就是一个普通得不能再普通的基本一句话讲完的事儿讲了三个小时：天才的普罗米修斯盗火之后非自愿地毁灭了世界，从此活在自责和道德枷锁里，被世人不理解，最后只能自我和解。我为什么要在一个周日暴雨的晚上坐在闷热的电影院忍受三个小时的老白男替既得利益者疯狂洗白自我陶醉，有这时间不如多睡一会儿真的
看完之后沉默了，像我某位朋友说的，出来觉得世界都不一样了。不带任何预设，几乎是保持一无所知扎进了这个层层叠叠又异常清晰的故事。视听是繁复的、华丽的、毫不节制的，饱满到溢出的，就算再不喜欢，都无法否定这些是赞美。技术太强大的同时，保持了对人心的敬畏，好的电影总是悄咪咪输出价值，更好的电影则是自省的悲悯。科学，在政治面前，很幼稚，政治在科学面前则是，一片虚无。
诺兰这几年的电影一路看下来，感觉他的风格辨识度越来越高，作者电影的属性越来越强，不管他拍摄什么题材，最后都是与众不同的诺兰电影。以前大家说他的电影，配乐声音太大，这部还是一样，配乐在电影中不仅是外化了主角的情绪，同时还控制着戏的情绪和节奏，时刻操作着观众最本能的生理反应，明示观众该有怎样的感受。诺兰对于配乐的理解有他的那一套，像是在艺术和商业中寻找平衡点。其实他的导演风格也是如此，他是当今好莱坞导演里视听语言功底深厚的极少数，可以用商业电影的思维去运作任何题材，在艺术性和商业性中间寻找一个完美的平衡点，包括《奥本海默》这种台词量巨大，骨子里很文艺的类型。随着作品数量的增加，这种比重的权衡与拿捏所带来的电影的观影感受，也变成了他的作者风格，而《奥本海默》属于能凸显导演视听技巧的那一类。
震撼，imax的音效起到情绪原子弹的作用。多年以前我国流行一句话：“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”，做为在某工科大院长大的孩子，我一直耿耿于怀，直到遇到一个长辈，他说“这很好啊，说明这是太平盛世啊”。现在，搞导弹的收入又高起来了吧。诚实地说，只有权力能够在导弹和茶叶蛋之间做选择，大众呢，则可以看看奥本海默。纸上的科学、实验室里的突破，与亲身看到和感到的破坏，不一样，太不一样。本片拍出了科学家在政治、技术伦理与私人道德中的困境，在这类题材的电影中，也算摧枯拉朽、独立风中。
声效真的抢戏。感觉导演对奥本海默的感情很复杂，并没有表现出这个人物的任何人格魅力，只看到了他的软弱，完全被环境推着走。把别人肚子搞大了才不得不结婚，进了基地就换上了军装，非常没有主见。他组织工会却不入党。仿佛他永远在试图认同某一种理念但又没有勇气割舍掉现有的一切而去贯彻这种理念。真是纠结的人生。ps小罗伯特唐尼演啥都像Tony Stark。
我也是服了，那么多评论在批评这部电影所谓的「旧」和芭比所谓的「新」，我可去你的吧，拍上个世纪三四十年代某个男性的传记故事，你要新你妈呢？想看妇女相关的，去看《妇女参政论者》《隐藏人物》啊，啥时候是不是重点描写女性崛起成为评判电影的一个标准了？
二三幕渐入佳境，0.75倍速的索金流剧本，政治，科学和人性的交错拍得很扎实，比狂秀高概念的前作舒服太多。在政治惊悚为主色调的世界里，再精明的单纯的理想的伟大的科学家都是棋子，主张很明确：人类不会在原子弹爆炸中灭绝，而是政治博弈中作死。基莲把一个游刃有余却陷入道德困境的人演得太好，最终指向的是科学家无法逃避的“信仰”探讨，也算抛弃了建核大业叙事。

诺兰是会拍的，以光声不同步的形式拍爆炸，绝妙。但他被批不会拍女人这多年后这方面还是没开化，一如既往地不会拍女人，太多unnecessary nudity，审讯室ride实在是太愚蠢！拍基莲就完全another level，360度全年龄段无死角的魅力展现，像极了十年偷情终转正后疯狂的秀。咱以后就拍男人戏吧，你有大大滴直男受众，别再勉强了自证了。
知道诺兰拍女的差 不知道可以拍得这么差
比较好的观影体验。因为这是一部让很多男的无爹可当的电影。他们连人名都记不全。
这不是在讲述英雄的故事，只是真实地谈论虚伪、真实、矛盾的人性。
宏大叙事给我死，拿女的当伟人的欲望符号给我死。奥本海默只是盛放自恋的工具，深柜首肯主人公的滥情自私才华等一系列社会成就符号，来完成理想自我的自慰。周遭一切在比原子弹爆炸还要亮瞎眼的自恋镜前被照成了空白，没有人没有关照。所有的灰度来源于历史本身，空有技法如何动人。
最後40分鐘目瞪口呆！一定要選音效好，音响全開的廳！（音效很重要，全片幾乎95%的配樂比量。）
電影前120分鐘節奏快而俐落，信息密集，人物眾多；所以先在B站找一個不劇透的所有人物及時代背景介紹，觀影體驗會更好！
我目前最喜歡的人物傳紀片！（還有波西米亞）
Ps:不屬於災難特效大片，是人物傳記加政治驚悚類型。 
我还是选《社交网络》
核弹爆炸的那瞬间声音是听不见的，是过了很久，那核爆声才毫无预兆地滚滚而来——这部电影给我的感觉也正如此。
我不是在看传记电影，我是在复习政治学、近现代史、伦理学、心理学、工程项目管理、组织行为学、博弈论的实际应用课程，太阳底下没有新鲜事不是吗
必须要去电影院看的电影，终于明白为什么一分钟都不能删减。场景切换和声光电，线条和波点，都是艺术级的镜头表达。特别赞成奥本的理念，人可以有多重信仰，捍卫自由表达和思考的权利。正在读博中的状态会更有共鸣，关于换导师，关于和一群人为了共同理想奋斗做学术，关于为了事业牺牲生活的其他面，关于做到一定的高度就不得不承担社会角色和与学术无关的“politician”的工作。以及永恒的道德问题：刀可以雕刻艺术，也可以用作凶器，第一个制作刀的人该不该为此负责？
权力只存在于阴影中。爱因斯坦才是隐世高人，寥寥数语，人生真谛。
救命 年纪越大越受不了冗长的白男叙事
说“观看门槛高”的人跟在电影院边看超英电影边给同行人解说的人是同一批乐色吧
中国的事情拍出来只会更精彩。但我们没有诺兰，只有陈思诚和更多的陈思诚。
3 个小时完全感觉不到就过去了……我也终于明白诺兰为什么要用 IMAX 拍一个全程都在高密度对话的电影了，因为在这部电影里，演员们的优秀表演就是这部电影的视觉奇观。
一个话题情节经常快速横跨几个不同的场景贯穿延续，这是诺兰对银幕时间的理解。其他的，都让人疑问为什么要拍这么个片，人物的内心某些悸动和时代政治的衔接是否形成了足够特殊的冲击力，还只是人生的账本式回顾。
胜利的狂喜化作末日般的景象，令人毛骨悚然的时刻。原子弹在广岛被成功投放后，奥本海默的演讲足以让诺兰在视听语言的教科书上再添一笔。
在《密码朋克》里阿桑奇以为，不亚于物理世界千万颗原子弹的是，通过互联网的监视和垄断对人内在自由的剥夺和对真理的篡改和捏造。我不知道未来的中国电影作者会用怎么样叙事手法和口吻来呈现我们五、六十年代那段历史。但当诺兰把这样一出企图摧毁人性和扭曲历史的高潮铺陈在人类第一场核爆之后，这部电影才原形毕露，这场发生在一个杂物间中沉默的历史，这一场场“乏味”的、密闭的对个人材料反复的交代和审讯，结结实实地提醒我诺兰走过的高概念和形式花招，只是为了承重，为了蜂拥而至的万千观众，承受一颗心灵，他的复杂、摇摆和不完美，他的诚实和怯懦。
“我已经哄了他一天”，随即提着酒瓶走进厨房；她说：“这是你的时代”；当奥本海默因为琼的死而崩溃时她找到他，敏锐猜出原因，冷静中带着愤怒命他清醒振作；用毫不掩饰的厌恶、鄙视的眼神逼退伸出来那只手。最后她说：（记不清具体的内容了）你不会觉得你忍受这些…他们就不会怪你了吧？她好真实，有洞察力，又很有力量。可当走出影院跟老公说：我好喜欢凯蒂！他很奇怪地问我：为什么？为什么他会问这个问题？也许男人压根就留意不到“妻子”这个角色？
应该去看个IMAX 的。
观感有点矛盾。其实三个小时看下来是挺过瘾的，无论是对于心灵核爆这一高概念的反复呈现，还是对奥本海默遭遇的极致道德困境的刻画，以及美国w*g对个体的系统性迫害是如何延着私欲形成链式反应的，通通在我这里奏效了。

但另一方面，比较大的问题是，影片政治惊悚的属性远远盖过了人物传记。那么既然讲用完即弃，讲个体被系统迫害，就难免要把人物圣*人化，强调其受难的一面，这反而削弱了人物的复杂性。

但想了想，还是给四星吧，为了影院里来不及深想的那三个小时，也为了影片对当下的指涉。它关于三点常识：人是矛盾的集合体；道德常沦为私欲的幌子；工具理性的每次扩张都伴随巨大的隐患。

更多的内容，请等长文。
纯纯是一部导演自嗨片 希望诺兰在炫技之前能回归讲好一个故事的初心 整个剧情除了高潮部分比较出彩 其他部分都零零散散毫无章法 对话仿佛不是来自于actions and reactions 而是为了让男性角色们展现自己的masculinity或是单纯为了加速剧情进度 搞得电影不像电影 毫无感情 全是技巧 对女性角色的塑造也极其刻板和脸谱化 对于Katherine 不仅丝毫不提她在曼哈顿计划中的生物学贡献 还既要她是个疯批女人 又要她对家庭绝对忠诚 由于性取向受到抑郁症折磨的Jean更是直接被写成了一个只被赋予了性意义的情人 在咱们大导演诺兰的眼里 英雄男主身边的女人 要么是性的象征 要么是家庭的牺牲品
三小时看下来确实不轻松，如果不是在影院恐怕很难坚持。听证会的戏份甚至超过造原子弹的戏量，本来可能更容易出彩的青年时代一闪而过，这么处理无疑拒斥了大部分有“大片预期”的观众，但后段也充分表达了如此安排的用意。纵有天才盗取神力，世界依旧属于丑陋的政客，人类必将自毁无疑。演员表演出色，配乐还是一股信条味儿，好在这次没太喧宾夺主。
3.5；炫技奇观+铺天盖地的配乐一如既往，且因对话过密导致镜头切得偏碎，接受海量信息时会导致感受过载，与追求内化处理倾向相悖；科学家的理想主义天真仍属表层化，政治“站队”、如何面对核武的诞生和运用，都可抵达更深层。

剧本结构密实，以听证会为切入，套层回溯往事，纷繁闪回+视点流动+色彩区隔，缝原复杂背景下的多维人物，观众接收到的是局部信息，正因为受限视野才让多义成为可能。

“这不是一场审判”，是所有碎片朝向决定性时刻汇聚的历程——无论是日常事件积淀的人格/政治态度形成，还是众生在历史思潮中的顺流转向，甚而想象核爆内部的过程，都在逐渐朝向静默中爆发的一刻，在这之前你要忍受无数暗淡时刻；这种爆发，略去直击场面，而代之以失语、失声、过曝以及延宕的沉默，此刻死神所及之处的灰烬与空无才是最好的表述。
有一个强烈的想法在我的脑海里突然成型，如果海森堡没有犯错误，那么纳粹就会先制造出核弹，历史就会被改写…也就是说，世界离毁灭可能只有一个计算的距离…人类历史上真的只有一个奥本海默时刻吗？历史是无道德的。所以，更大的可能，并非是正义永远会胜利，而是胜利的永远是正义…下一个奥本海默时刻还会远吗？
用惊悚片的视角去拍传记片，于是爆炸是无声的，狂喜是可怖的，而审讯比炸弹更刺耳。chain reaction字面意义上或许毁灭世界，或者从另一种意义上，不是二战的结束而是冷战的开始。
非常一般，当作历史片来看嫌扁平，当作伦理片来看深度不够，当作传记片来看又感觉也没让人走近过奥本海默的内心（倒是挺走近小罗伯特唐尼的内心的）
原子弹的链式反应不会毁灭世界，但人的链式反应会
影响最深的是原子弹爆炸后的演讲，那是我这些年看到过最好的心理镜头，除了画面的惊悚与沉浸，更出彩的是调度的思考：奥本海默在狂热的欢迎他的人群中，注意到的不是人们的掌声与殷切的目光，而是那一只只盲目的、躁动的、整齐的、极具侵略性的整齐的跺脚声。正是这种整齐划一又盲目的狂热，带人类滑入一个又一个深渊。墨菲演的太绝太帅了！天生电影脸
平庸之作，别自己骗自己了。
诺兰又拍了一部不是给所有人看的电影，而这次更变本加厉，以他一贯的技术流用三条时间线将伏笔和因果关系埋入，穿针引线般互文叙事，还引入极多的人物、对话和历史背景，对普通观众有挑战。在视听上，本片并没有超出他之前的作品，所谓的爆炸奇观和噱头都没有夸大，仅有一场奥本海默在引爆实验结束后的小型演说，将爆炸后的余波以幻想/幻听的形式引入观众席，造成爆炸是成功或是屠杀的道德冲撞，是极为震撼的。噪声大过核爆本身，冲击波振聋发聩。但或许这才是诺兰的本意所在：尽量写实去还原历史本身事件，却把反思和余波放大，用极大笔墨在庭审和听证会去反复拷问奥本海默，似乎也在反复拷问人类本身。盗火的普罗米修斯将受永世惩罚，而人类自从引爆第一颗核弹开始，就有了毁天灭地的能力，也将永生永世背负，时刻或被烈火反噬，死无葬身之地的诅咒。
三小时看下来确实不轻松，如果不是在影院恐怕很难坚持。听证会的戏份甚至超过造原子弹的戏量，本来可能更容易出彩的青年时代一闪而过，这么处理无疑拒斥了大部分有“大片预期”的观众，但后段也充分表达了如此安排的用意。纵有天才盗取神力，世界依旧属于丑陋的政客，人类必将自毁无疑。演员表演出色，配乐还是一股信条味儿，好在这次没太喧宾夺主。
3.5；炫技奇观+铺天盖地的配乐一如既往，且因对话过密导致镜头切得偏碎，接受海量信息时会导致感受过载，与追求内化处理倾向相悖；科学家的理想主义天真仍属表层化，政治“站队”、如何面对核武的诞生和运用，都可抵达更深层。

剧本结构密实，以听证会为切入，套层回溯往事，纷繁闪回+视点流动+色彩区隔，缝原复杂背景下的多维人物，观众接收到的是局部信息，正因为受限视野才让多义成为可能。

“这不是一场审判”，是所有碎片朝向决定性时刻汇聚的历程——无论是日常事件积淀的人格/政治态度形成，还是众生在历史思潮中的顺流转向，甚而想象核爆内部的过程，都在逐渐朝向静默中爆发的一刻，在这之前你要忍受无数暗淡时刻；这种爆发，略去直击场面，而代之以失语、失声、过曝以及延宕的沉默，此刻死神所及之处的灰烬与空无才是最好的表述。
前一小时物理课，第二小时政治课，第三小时政治辩论课，剧情很煎熬，诺兰的拍摄赋予了意义，但不是我的type
叙事手法平庸，配乐滥用
原子弹的链式反应不会毁灭世界，但人的链式反应会
影响最深的是原子弹爆炸后的演讲，那是我这些年看到过最好的心理镜头，除了画面的惊悚与沉浸，更出彩的是调度的思考：奥本海默在狂热的欢迎他的人群中，注意到的不是人们的掌声与殷切的目光，而是那一只只盲目的、躁动的、整齐的、极具侵略性的整齐的跺脚声。正是这种整齐划一又盲目的狂热，带人类滑入一个又一个深渊。墨菲演的太绝太帅了！天生电影脸
人和神都没有资格审判普罗米修斯是否有罪
120分钟过后好奇是怎么还能有60分钟，然后就被最后一小时征服了。走出影院只感慨这三年被喂垃圾太多，已然快忘了电影正常的味道是咋样的。珍惜能吃点好东西的机会，去看看吧。
Ｄ＋/ 当成麦卡锡时代的《长安三万里》来看的话，这三小时好像也没有那么煎熬了……
男人的春药，狂妄，自大，极富盛名又极有才华，所有男人梦想中的自己，大男主视角下的刻板女性形象，尤其是得知他的夫人也是优秀的生物学家，在计划内提供了大量的帮助，却被塑造成一个边缘家庭主妇，很幽默了。
是好看的，但感觉没必要三个小时，拖沓又冗长的听证会环节，想突出矛盾完全可以再换种手法。如果不是提前做了功课，纯靠电影没太感觉到奥本海默本人的魅力，想要表达的东西太多，多到有点把奥本海默这个人吃掉
同样的人物传记，最好的还是社交网络！所有叙事的切口都找得刚刚好，同样是以一场听证会为背景引入各种插叙，TSN的节奏秒了，TSN是虽然你只看了两小时电影，但你已经可以提笔书写他的同人。
诺兰迄今最佳作品&迈向大师的重要一步，只是说实话，其中多数原因和诺兰也没太大关系。虽然没读过原著，但透过电影可想而知原著的思想高度、奥本海默本人蔚为大观的人生奇观，才是决定电影的关键。透过其一生与时代共振的复杂脉络，奥本海默足以代言20世纪世界的几场重大巨变。他站在科技、战争与政治的临界点，面临了有史以来最复杂恐怖的境况，包括道德伦理的困境、对世界的重新感知、政界对人性的异化。其中所拥有的历史厚度和能量，仅仅只是片段还原，稍加一点谍战类型化，就能让观众的身心被彻底震撼。全片的关窍，除了结尾奥本海默对爱因斯坦说的点题台词“世界确实已经毁灭”外，就是仅出场几次、被奥本海默看不起的大卫·希尔的坚定发声。你永远不知道，活在世上真正从心里支持你的人是谁。残酷的世界总是鸟尽弓藏，人人皆只能活在自己眼里。
诺兰又拍了一部不是给所有人看的电影，而这次更变本加厉，以他一贯的技术流用三条时间线将伏笔和因果关系埋入，穿针引线般互文叙事，还引入极多的人物、对话和历史背景，对普通观众有挑战。在视听上，本片并没有超出他之前的作品，所谓的爆炸奇观和噱头都没有夸大，仅有一场奥本海默在引爆实验结束后的小型演说，将爆炸后的余波以幻想/幻听的形式引入观众席，造成爆炸是成功或是屠杀的道德冲撞，是极为震撼的。噪声大过核爆本身，冲击波振聋发聩。但或许这才是诺兰的本意所在：尽量写实去还原历史本身事件，却把反思和余波放大，用极大笔墨在庭审和听证会去反复拷问奥本海默，似乎也在反复拷问人类本身。盗火的普罗米修斯将受永世惩罚，而人类自从引爆第一颗核弹开始，就有了毁天灭地的能力，也将永生永世背负，时刻或被烈火反噬，死无葬身之地的诅咒。
观影记得戴焊接眼镜并涂好防晒，不是因为“实拍核爆炸”的场景过于逼真，而是2023年了很罕见还能看到这种全是白人男的换着顺序登场逼逼逼的电影，不做好防护很伤眼睛。
振聋发聩的差
其实是个特别东木的故事，不管是理查德·朱维尔还是父辈的旗帜，说的都是同一件事。但诺兰就是这样一如既往地用力过猛，不仅把奥本海默故事嚼碎了（字面意义）喂给你，也把奥本海默故事背后的意义嚼碎了喂给你。有时候反倒觉得，这样的非线性其实是瞧不起观众，好像如此错综复杂的故事只有经过这样的讲述才能变得可以理解，但果真如此吗？搞来搞去说到底是为了藏个大反派，其本质与漫威一般无二（钢铁侠神选角），整体结构也是无，所以大多数时候想拉高潮只能用无调性音乐硬拉，但也拉不起来。几场重头戏的声音设计都挺普通的，烂大街的普通。比较令人愉悦的是有过量俏皮话，甚至持续期待到最后一秒
三星半。一个对政治不感兴趣的导演拍的政治电影中间穿插了一个对科学不感兴趣的剧作写的科研故事。（不要再让诺兰写剧本了
这可能是我看的最后一部诺兰了，三个小时的音效铺满强奸我的耳朵，让人觉得他是不是没了bgm和音效就没有表现力了，故弄玄虚的剧情线根本不值得铺三个小时这么长，爆炸前还生动多了，爆炸后就差用主角的丧脸把“他好惨”贴到观众脑门上了。这种高度依赖室内对话和节奏来推进剧情的文戏诺兰他真的拍不来，剥开音效和特效这些遮羞布，简直太臭了。真遗憾国内没和芭比一起上，不然乐趣翻倍。
二刷了。一刷在马来西亚，我的天，那中文字幕翻译永生难忘，机翻的吧，直接变成我节目里的段子。昨晚在国内IMAX二刷，有了第一遍的积淀后更加了解了整个故事。除了肯定战争绝对是一件不好的事情之外，很难去评价武器的一次次升级到底是好是坏，国与国之间的相互制衡是维持和平的手段之一。奥本海默成为“死神”的那一刻，世界以另外一种方式改变了，而改变最大的，永远是我们这些芸芸众生。
一部以“奥本海默”为标题的影片，如果只把三一核爆拍成了全片高潮（实际上这场戏的处理已经足够让人叫绝了），那么只能说是一部合格的作品。但诺兰在核爆之后硬生生的造出来了第二个戏剧高潮，才让你恍然大悟原来曼哈顿计划只不过是铺垫而已。诺兰在最关心的既非原子弹的道德性也非麦卡锡主义下的迫害，而是人到底能有多复杂与矛盾。一如量子力学下的波粒二象性与测不准，奥本海默的悲剧也正源于此，因为当黑箱被打开时，必将带来薛定谔之猫的坍缩而面对确定的结果。本以为《敦刻尔克》已经是诺兰技法的巅峰，但那部片里三线并行的工整剪辑进化到了本片主客观视角的随性切换，辅以IMAX胶片摄影人脸特写带来的直观冲击，标志着诺兰进入了他创作生涯的新阶段
看完明白了为什么这个电影会两极分化这么严重了，有人觉得它超神，有人看得睡着了。前两个小时的叙事有点像《模仿游戏》，期间穿插着一些云里雾里的片段，最后一小时跺脚声开始，电影就杀疯了…前面那些莫名其妙的片段全部被填上了，震撼的程度就跟当年看《致命魔术》一样，看到最后一秒觉得每个坑填得都很合理但过程令人毛骨悚然…
豆瓣打分是疯了吗……为什么我会觉得很……肤浅🥲🥲🥲
“《奥本海默》好看吗”
“把床单收进屋里”
影片的主题其实是“审判”，整个故事是罪与罚式的，开头的苹果事件预叙了奥本海默一生的挣扎，一群不断宣称“这不是审判”的人在审判他，殊不知真正的审判来自他自己，他开启了Judgement Day。人间炼狱的场景，让命运如雨打浮萍的原子弹之父与生命被视同草芥的核爆受难者相联结，即使你在当时做下的决定是正确的，你也无法逃脱涅墨西斯的追索，因为你良知尚存。这种对正义的讨论，才是真正普罗米修斯式的，也是诺兰的新高度。诺兰最拿手的依旧是所有的“大情节”，在他配乐铺满的影片中没有真正的small talk，也没有戏剧冲突之外的人物（哪怕是爱因斯坦）。影片一开始的蒙太奇，像是在模拟奥本海默的脑内活动，其实是在为后续的戏剧爆发贮藏能量，最终的链式反应要用地球毁灭来收尾。这不是诺兰的能力，而是他的局限。
这能打到8.9分?Seriously dude?
35mm；对末日景象（尽管是想象的、还未发生的）的美化使得其成为诺兰作品里最不道德、最扭曲的电影。然而对待物质的…（美还是？）那种最本质的冷漠的视察，物质单向度的美感和光泽是诺兰电影最具诱惑力的图像。以及诺兰电影从来不存在“平衡”：因为自然（想象力）的缺失和精神（理解力）的侵蚀——诺兰电影真的具备想象力吗？——它总是显得很不和谐。
非常无聊的一部电影，随便拿一本量子力学科普都比这部电影有趣好几倍。
这难道不令人怀念《信条》中全力奔跑的无名特工吗？更令人疑惑诺兰究竟相信什么，如果在前作中，看似冷酷的匿名人士们在彼此之间对秘密和法则的尊崇中建立真正的精英主义，并用运动的力量证明一切，《奥本海默》中的精英们安稳地退回到了天才叙事（用心理学模棱两可地展示科学和政治）和审讯叙事（将主要人物扒光！）之中。喜欢本尼·萨弗迪的表演，他可能是唯一一位意识到了自己在扮演漫画人物的演员，用几个滑稽姿态便脱颖而出。
三个小时比想象中好熬诶（不是），诺兰确实证明了严肃题材并不代表无聊，把一个离观众直觉如此远的人物传记干成了节奏不错的商业片，是有本事在身上的
科学家也解决不了孩子哭闹引发的家庭矛盾。
很遗憾看到诺兰已如此僵化。在庞大的群像之中，我却看不到一个人物，包括OP本人。似乎这只是场关于自由间接话语的幼稚游戏，作者只采纳了人物的言语，却没能采纳人物的心理，于是每个镜头都成了空镜，影像与声音也就苍白干瘪。叙事节奏依旧是均匀机械的老毛病，多重时空不再是为了谜题或杂耍，转场逻辑反而显得单调，只靠言语-记忆-线索一条路径无法形成表意的张力。密集对话会联想到昆汀或索金，但台词处理远不如二者尖锐，只是重复着关于历史与道德的陈词滥调。于是人物说的越多，内涵就越显贫瘠。许多叙事手法相当陈旧，包括心绪困扰时组接宇宙图景，突然而至的巨大混响，但在结构和形式上又是诺兰一贯的现代性，导致观感时而保守时而激进，引发强烈的断奏感，同时声音的使用也远不如《记忆》巧妙。也许对诺兰来说，彻底抛弃类型元素才能更进一步
说这是诺兰最好作品的，是不是因为诺兰别的电影没看懂啊？电影散场我在剧烈爆炸回响（脑中）走出，奥本海默不是那个引爆历史的人，而是被爆炸的历史崩到擦伤的人。我也怅然若失，像花了三个小时在理发店做头发，屁股生疼。也是，为何非要在工业钢筋里寻找哲学性。
所有希望世界和平的人，都要去看奥本海默；所有希望世界毁灭的人，更要去看奥本海默。
振聋发聩的难看
A gigantic fucking chore to watch还附带家庭作业的我不如直接去看wiki。这才感受到Tenet的好。“You're not just self-important you're actually important”笑了这是诺兰跟自己说的么。我赌十年后Barbie是更重要的那部（还有，声称的核战反思电影，没有对投核弹必要性的拷问，第一受害者是面对麦卡锡主义的奥本海默，二十万条人命只是这个sub-Sorkin剧作里的一点情感包袱，很难说没有粉饰屠杀的成分。核武器不该被浪漫化，真有他自己假装出来的悲天悯人这电影就最好别拍。改一星了
因为看的午夜场，以及严重脸盲，睡着了。再被巨响惊醒。醒来居然发现只有原子弹爆炸画面没有声音，迷迷糊糊以为自己的耳朵真的被震聋了。努力听。结果又突然出现巨响。只能说，这是对我睡着的一种惩罚。
被铺天盖地的观影前补习吓到，事实证明，好作品没那么多门槛。
或许他们在谈论更重要的事呢？
【A】留名影史的杰作，从敦刻尔克到信条再到奥本海默，可以盖章诺兰已经进入了拥有完整体系化个人风格的“后诺兰”世代，这个风格便是“让任何事件呈现出极致的紧张感”。横跨数十年的科学研究，放在现实中其实是一个非常枯燥没有起伏的事情。但诺兰通过对时间间隔的抹除（银幕时间里几年的跨越没有任何表示），平行剪辑，高密度高速度台词输出，音效和配乐的铺满等多种电影技巧，成功把这么一个无聊的事情做出了超强的戏剧张力，让你觉得几十年的科学研究就像一场几小时的谍战任务，这便是诺兰牛逼之处，也是只有他能完成的。当然，也可以想象诺兰这种拍电影的方式必然会遭到不少人的不喜，因为它没有任何人物和议题深度，严肃的题材做布却只是为了画一幅刺激的故事会，甚至刻薄的说，其实就是一部“看上去很忙但仔细一想也不知道在忙些什么”的片子
【2】确实是纯粹的诺兰做派，同时又是他最差的一部。在流水账式的双重主观视角以外，以一种老式的蒙太奇图像构筑了另一重只存在于脑中的世界，灭世的预言作为链式反应闪烁、裂变，依托路德维希的音乐带来渐强的节奏，并最终演化为心里惊悚的一极，如果至此还勉强算得上优雅的话。此后才姗姗来迟的唇枪舌战便显得疲惫不堪，因为并不足以充当“引线”，直到叙事达成政治惊悚的极烁，才靠闪回表述出最终的反思陈辞（此处居然又回应一个剧作悬念）。尽管这一老生常谈般的警醒在当下显得如此受用，但这一切都来得过于吃力且毫无惊喜了。
好的諾蘭有劇本想像或廣袤美麗的時空，壞的諾蘭已經完全放棄了敘事（敘事和用對話交代信息和觀點是兩回事）。倒底是自知三小時這樣的故事很冗長所以要快速堆砌還是不自知地失控，呈現的結果就是快刀切碎片忘了開火就炒在一起，絲毫沒有入味。炸彈試驗爆炸的一幕是可怕而美的，這種影像的“實現”難道不重要嗎？音樂極為聒噪，差評。
坐了三小时，看了一个差点毁灭世界的男的人类的故事。完完全全的男性视角，红唇红指甲、哭晕眼影的女性和正常打扮的男性，绝望地结束生命的女性和拥有坚定意志的男性，带孩子做饭的女性和为科学事业献身的男性，只能做后勤工作的女性和决定国家和人类命运的男性。由此，令我对本片塑造的人物和传达的思想的真实性存疑，这些自然也就不太打动我。不过可以当做了解这段历史的一个引子。
对不起，我只能说这不是我眼中的好电影。准确地说我对诺兰比较失望，在五十多岁依然保持一种浅薄的自恋。奥本海默是一场简单的炫技，为了让一切看起来复杂晦涩，本质上却是不堪一击的肤浅。而这不妨碍观众的狂欢，他们变成了一个个新的诺兰。就这样吧！
看完感觉自己被焊在椅子上，嗓子像是被什么东西压着，半天才缓过来。电影拍出了奥本海默背后的复杂性，当众人把他推向山巅的时候，只有他看到了地狱之门被自己撕开了一道口子。爆炸的火光把黑夜照成白昼，轰隆的巨响夺走喧嚣只剩万籁俱寂，当欢呼和尖叫融为一体，当兴奋被死亡的阴影笼罩，或许那一刻他就已经预见了历史将如何铭记他。他并非什么站在道德高地的圣人，甚至相比那些暗箱操纵风云的政客，他也只是一个用完可弃的棋子，但他同样无愧为一个伟大的科学家和虔诚的爱国者。撇开传记片的类型框架，影片同样是一部杰出的政治片、惊悚片，以及政治惊悚片。非常不同意诺兰这次视听退步的评价，我完完全全感受到自己在跟随影片情绪推进时，那些技巧带来的紧张颤抖以及不寒而栗，甚至让人觉察不到技巧的存在。毫无疑问，他一直都是一个出色的讲述者。
还剩40分钟实在看不下去离场了。完成度非常高真实感非常强的非常无聊的电影。Reality is boring.  Well known reality is extremely boring. 电影的最终目的不是为了让最优秀的演员去拍一部纪录片。
画面音乐都很棒，但先看了芭比再看奥本海默，男性叙事频频让我出戏。最常出现的镜头是跟随戴帽子的奥本海默的背影导入场景，世界的焦点集中于他，女人不是妻子就是情妇，基地内建的房子没有厨房。前两个小时是美国爱国主义电影，后一个小时的听证会为电影加上深度，只是我不能理解为什么将“反派”strauss设定成一个心胸狭小被嫉妒操控的人，最后直接落点在他太敏感，以为奥本海默在跟爱因斯坦说他坏话，结果人家只是讨论世界将因原子弹改变。（btw，大家真的好爱爱因斯坦，即使这个项目过程中跟他没有什么关系也cue了几次。）
内容上非常精英自恋顺直白男 形式上就是第二个信条 太成熟太精巧的产物 看得我浑身难受 感觉是文青男会爱的一款电影
曾经有个朋友，特爱给人讲故事，为了吸引人注意，经常会使用突然如何如何语气词……还配合夸张的音效和动作，一开始大家被吓一跳之后全神贯注后面到底发生了什么，结果也没什么，就算有也没有下一个突然来的多和快。华丽的刺激多了，相当于迅速吃饱还上硬菜。诺兰电影就这感觉。这让我也想起三四线城市那些露天舞台表演的人，因为没人看，就唱的更大声或者捯饬的更炫…总之这年头，朴实确实太没市场。这电影最称道的最后还是，人家能拍。
浮光掠影，蜻蜓点水。没有人觉得选角有很大问题吗？基莲塑造的奥本海默给我的感觉更像一个作家或诗人，充满了疏离感和易碎感，我甚至看不到他身上存在任何欲望，导致所有个人感情戏部分都显得非常割裂和出戏。诺兰处理这个人物的方式是如此随意和懒惰，以至于结束放映后奥本海默在我心中依然是模糊虚浮的，我知道他做了什么但我无法感同身受。
实话实说，其实这种轻奇观，重叙事的电影根本就用不着看IMAX。影片质感固然可嘉，但实质上的主体却是配乐和音效满满当当的对话，恨不得每一秒都用信息流和duangduang的声响填满观众的视听，丝毫不懂得做减法，3小时看下来倍感折磨。诺兰标志性的多线叙事这次讲了一个自私的政客将胸怀宇宙的物理学家推下政治火坑的故事，其实普通观众谁关心这个？把物理天才的创造欲与作为人的良知良能之间的冲突讲好，已经是一部杰作的体量了。商业艺术两边都不想放手的结果就是两边都走不到尽，只是又成就了一部“诺兰作品”。ps.卡司群星璀璨，但演得最好的我觉得是仅有一场戏的加里·奥德曼。
太犯规了吧，题材本身如璞玉，可诺兰选择的视点，那最后一个小时的审判，就像一柄直深入灵魂的刻刀，把它提高到了另一个高度。这不是否决，就是审判，是对全人类的审判，是对一体两面的死神与殉道者的审判。主角也不是奥本海默，不是原子弹，而是那些最深邃黑暗的人心的角落，意识形态是手段，权利是表象，宏伟则是遮羞布。听听那些盲目的踏脚声和刺耳的欢呼声吧！人心是妄念、贪欲和阴谋的污池，梦想的舞台，丑恶意念的渊薮，诡诈的都会，欲望的战场。应当继续仰望天空吗?我们见到的天边的那个光点，是不是那些在熄灭中的天体之一呢?
Oppenheimer，甚至这个名字本身就已经预示了主人公的一生将是巨大爆破性与强烈争议性的对立统一。因为，你既可因发音相近的Open harmer，说他开启了一种相较以往更具杀伤力的武器原子弹；又可以因Opp-的词根，说他反对了比原子弹更具杀伤的武器氢弹！另个趣点也在戏外。“现在我变成死神，世界的毁灭者。”…如果中国观众能看到这句台词首秀的画面，那么你赢了！显然片审做出了重大让步。如果没有看到，你还是赢了。因为观众必然会强烈不满通片最重要的一句台词被删掉。这就好像你引进了泰坦尼克，却没找到“我们是世界之王”。而对第二种情形的形势预期反过来又可能增加了第一种情形的发生概率。……回到影片本身。承认吧！当失去了商业类型、新奇概念与时空错位的加持，因传记题材本身限制而只能踏实讲个传统故事的时候，诺兰也只是一个平庸的叙事者。
核爆的具身复杂体验处理得还可以，但核爆和历史传记片的关系没有处理好——到底要拍传记片还是要拍核爆？科学、政治、艺术的关系缺乏一个统领的思想观念给撑起来。
最喜欢有句翻译 until they don't中文翻译是直到鸟尽弓藏
女性科学家在曼哈顿计划中的作用、在History的世界里，再一次被抹杀了
180分钟在cilian的眼眸中转瞬即逝
只能说跟诺兰无缘。私以为，如此密集的信息输出只是把故事讲得更长了，人物并没有因此而更复杂和丰满。获取信息我可以看书啊，电影这么做的意义在哪我实在不懂
一部宏大的流水账…你们就惯着他吧…
演员超级棒，化妆服装超级棒，画面很棒，音乐音效很棒，故事性接近零分，观影体验接近零分
这片儿要是国产某大导拍的，你们不骂死他我把这段字倒过来抄三遍！
诺兰从来没有让人失望过。爱因斯坦说的那段，他们觉得羞辱够你了就会给你颁个奖，颁发奖章，让你发表演讲，你以为他们是为了你，实际是为了他们自己。
前半段施特劳斯这条线和后半段奥本海默受质询这条线太弱导致整个电影显得拉垮。它和《邓稼先》的区别就在于他知道终究会成为政治傀儡，且它还可以被光明正大踢出局。在中国，他连知道与被知道的权利都没有。
最后和爱因斯坦的对话全片最佳
这么多年了，诺兰还是只会用信息轰炸和反转来掩盖自己糟糕的character building和叙事节奏……这种手法的缺陷在悬疑片和科幻大片里常常由于过于眼花缭乱而被人忽略，但放在传记片里简直无处遁形…… 奥本海默不算难看，但诺兰哥的封神之路道阻且长（当然他永远是filmbros的神
可疑到近乎诡异的怀旧氛围，仿佛我面对的是一部至少产自十年前的电影，即使聒噪的背景音乐和音效毫无节制地泛滥了三个小时，勉力为稀碎且阻滞的叙事注入一些节奏，也无法掩盖其命题、美学和语言之陈旧。不禁想问，今夕到底是何年？
 又是全片轟炸配樂，諾蘭現在沒配樂是處理不了戲了嗎這麼沒自信？也就發射原子彈之後（最後一小時戲）才有兩三場戲配樂和sound effect有其成效，之前的倆小時大部分時間皆是在虛張聲勢，抽掉配樂光看戲本身甚至毫無神采，只是平庸異常的流水帳，看到睏。
无论如何，诺兰已经成功地把人物传记类电影拉到一个前所未有的高度，口碑层面，豆瓣IMDb双双8.6，已跻身IMDb的TOP250榜单第36名，市场层面，全球票房即将突破8亿美元，超过了同样是环球发行的速激10。事实证明，并不存在所谓“山猪吃不了细糠”的情况，或许不少观众并不喜欢这部电影，那也无非只是电影的“汝之蜜糖彼之砒霜”定律在发挥作用，最终的市场反馈其实说明了诺兰选择的正确性。

对于很多人来说，可能核爆的画面不够多也不够爽，但这恰恰说明了电影没有失焦，因为焦点始终在奥本海默身上，大量对白以及墨菲出色的表演的确把原子弹之父的形象用最立体的形式呈现了出来，对其内心的探索也达到了前所未有的深刻，这个深刻正体现在核爆后冗长的剧情中，原子弹的链式反应停止了，但人类世界的链式反应则无休无止，商业大作文艺拍法的典范。
神
能把传记片拍得这么难看是不容易的  全片靠台词驱动 节奏失当 剪辑闪回十分刻意 导致主客观镜头的切换规律得和实验复现也没什么区别了
电影调度技巧满了，故事又臭又长。后半部分看得直打瞌睡，一屋子男人连续不断的speech，大成本大制作渲染我毫无共鸣的英雄伟业，人们在影院里观看他的成功和忏悔，谁又真的有很在意千万无名的受害者？奥本海默讲课的时候镜头还特意扫过一个黑人女学生，然而这套政治正确的事实是他老婆kitty在los alamos基地手里牵着一个肚里还有一个，她的全部作用就是在两个哭得恼人的孩子身旁等待一个奥本海默的电话以及嫉妒他的情人。女人们，和男人组建家庭浪费自己的生命是要遭天谴的
贵那个大部分元老的传记片都可以这么拍：三线交错，艰苦创业线、曲折探索线、拨乱反正线，最后镜头闪回延河边的王世伟
好好笑有些人，这是一部历史故事片，男女的地位本身就是如此，为什么要用现代的眼光去批判当时的男女地位。这跟美国人去批判《飘》蕴含种族歧视有什么区别。况且，本剧的重点也不是想要传达男女地位，haters gonna hate
我真的服了某些人，明知道这部电影3个小时，明知道这部电影是偏向于个人传记的剧情类电影，你们还跟风凌晨跑去看首场，看完回来又吐槽，实在不能理解
中规中矩，如果一个导演到现在拍电影还是把女性客体化，那他也就这样了 
在有些平台看到不少人说失望，我看完后想说，不要以为诺兰电影就是要玩穿越或者什么神科幻概念的。别忘记他讲好一个故事的功力极强；他对剪辑、叙事、影像、声音这些出色的处理能力是没有短板的；他能号召一群强大的卡司贡献极为赏心悦目的表演，这些都要回归到他作为导演本身的掌控力来看。
原子弹爆炸和庆功会发言两段反差处理真是直击内心；三个小时对应三幕戏看得酣畅淋漓一分钟都不觉得浪费。现在自媒体到处拿着几部全球票房都普遍疲软的影片（如碟中谍、闪电侠）来吹嘘好莱坞在中国不香了，中国不需要国产片保护月了，我心想拜托等你真正引进有水平的电影再说好吗。。。。
IMAX。非常干瘪，是印证诺兰不仅没有叙事能力同时也没有艺术直觉的铁证。三个小时的电影拍得非常浑浊，主次不分，毫无重点，不论是激情戏还是重头的核试验甚至是总体上如何串起奥本海默一生的拍摄思路全都俗到可以称之为呆傻——所有人都知道诺兰会怎么拍氢弹爆炸，所有人都知道黑白的使用是什么意思，所有人都知道某角色用某演员是藏着某种反转。这辈子没见过这么机械的正反打。痴迷于玩结构不是原罪，但如果短板如此严重（甚至连激情戏都想让人原地出家），那么三小时的时长就纯粹是诺氏折磨。讲白了就连信条都不能靠萝卜的回眸一刻救回，更别提本片甚至连这种能引爆二次创作的时刻都没有。如果你最后还是要玩历史的罗生门，那前面长达两个小时的废戏是否可以不拍，也为地球节约一点资源，毕竟拍个戏动辄真盖个小镇之于我真不算是个可以吹的优点
去看看吧，人家是怎么拍个人传记和政治的。
顺着《信条》的概念——在逆向的时间、时间往回延伸的轴线寻找更多可能性，诺兰提出了一种对抗未来多义性想象的权威的历史与传记写作：过去才是那个充满平行世界的时空，越是从现在（原子弹试爆）走向未来，平行世界就越是坍塌成同一，这种真实危机也构成一种评论关系，试爆之前，奥本海默可以对自己保留一个极其暧昧的肖像（比如无法捉摸的政治立场），但爆炸之后的轴线，随着他的名气，世人想要对他单一化阐释，去把奥本海默这个符号坍塌成人们想要的单一形象。爱因斯坦对他湖边说的话就是这样的诅咒：未来的你与世界必定会经历我经历过的坍塌。但是——反转来了——万一这些都是诺兰一手操控的呢？他一手制造了奥本海默的固定的暧昧，一手又制造了暧昧的坍塌，诺兰好像才是引爆原子弹的那个人，爱因斯坦都成了他概念游戏的一部分。
要偶尔去吃点好的，否则都忘了每天吃的是什么糟糠……
一帮人装b 受不了
奥本海默他们所担心的链式反应，并没有在核爆试验中发生，却在两颗原子弹被军车运走时，伴随着一声声锁链摇晃碰撞的振动传向了整个世界。
8.5，“鸟尽弓藏、兔死狗烹”，爱因斯坦和奥本海默最后的对话振聋发聩，但和施特劳斯之间博弈对抗怎么会落脚到私人积怨上，格局突然就小了
脆弱的大男子主义
只能说这是一部制作精良的平庸之作，除了冗长的对白没有太大亮点和记忆点，看不到诺兰对于这段历史和科学家本人的个人思考，同样也没有带给我新的理解和思考。如果这是一个关于科学家被利用之后却被毁掉的故事，一个关于创造世界还是毁灭世界的矛盾的故事，那这个故事相对于我所听闻过的其他故事而言，冲击力还是完全不够的。
这几年唯一一部让我觉得电影还必须在电影院观看的电影。
爱因斯坦与奥本海默讨论的话题，与政治毫无关系，却被政客误以为是在讨论自己
在科学面前，政治苍白如纸
但同样的，在政治面前，科学幼稚如婴
“有一天，当他们对你的惩罚足够多时，他们会给你提供鲑鱼和土豆沙拉，发表演讲，给你一枚奖章。请记住，这不是为了你，而是为了他们。”
偉大的電影！震撼久久無法消散。
遺憾的是，上次沒討論盡興的關於這部電影，看完有太多話想說，很遺憾很遺憾，再也進行不下去了。
三个小时的奥本海默没有给我任何能走神的机会，这可能得益于诺兰一贯的破碎剪辑和整部电影几乎没有停过的背景音（那个跺脚声真的太震撼了。）

这部电影用了我从没体验过的方式将核武器的恐怖和已经高悬于全世界人头顶上八十年的达摩克利斯之剑又搬上了银幕，在这个世界越来越分崩离析的时刻，它显得更伟大了。
在空气中 光速远大于声速 庞大的蘑菇云释放的热量和光线直刺眼底 也永远刺进了这些科学家心里 爆炸声传来之前整个世界静默的十几秒钟 也许是奥本海默最后一段内心平静且完整的时刻 世界在这之后就破碎了 奥本海默的心也碎了 这一次诺兰拍了一部伟大的电影 足配一个奥斯卡！双线交错的叙事 原子弹本身已经不是重点 即使是如此本质的科学 也被凌驾在人类的贪婪 自负 权力之上 对于奥本海默指控的缘由是如此荒谬又渺小 一个社会中意识形态的独断是如此可怕 丰功伟绩是故事的开始 它所带来的后果才是心灵和精神上最大的负担 爱因斯坦其实早就看到了
诺兰还是稳的。小细节很多，犯下这些错，博人们看看我算病态么？饰演Queen乐队主唱的演员也遭到奥本海默的轻视和误会，但他就跟施卓斯不同，没有记恨乃至歪曲对方的伟大和正直，即便奥本海默私德就是有问题，即便奥本海默就是精英主义，可是历史就是由这些人所创造的，奥本海默与爱因斯坦的交流永远是些更重要的事情，而不是某某人物家长里短的个人私事，被误解和遭受惨痛就是代价，因为他不只是这个世界的人，他活的不是几十岁，也不是某个省或某个国家或某个性别。
三个小时感受奥本海默一辈子的压力
诺兰你知不知道你的戏剧节奏真的很他妈奇怪
B+. 于形与神、于好于坏，都是典型的诺兰和他所迷恋的宿命感。它体现在一如既往的结构戏法里：从两场“审判”的起点回溯，“裂变”是生活与信念的崩塌，“聚变”是敌意与阴谋的积蓄，最终在平行剪辑中抵达情感的核爆——他所钟爱的反转与报应。同时也延伸至人物塑造的底层逻辑中：一面以不断闪现的vision展示字面意义上的“先知”，一面将小人陷害、政治斗争上升到命中注定的诅咒与自我惩罚的赎罪，让角色说出“别当烈士”的同时，却把奥本海默简化成“烈士”的符号。诺兰擅长造神而非写人，正如他可以将一次对话作为命运判词式的终极“悬念”，却无法用轰炸式的调度掩盖情绪直给的笨拙。大力固然也能出奇迹（尤其是几场“震耳欲聋的沉默”），但当冲击已要依赖如《敦刻尔克》2.0般无休止盘旋的配乐时，又何尝不是种捉襟见肘呢？
本来是想打三星的，看你们吹的这么离谱改两星了。
到底是什么人在吹这种电影
当盯着墨菲湛蓝的眸子说完最后一句台词，我才意识到整个人头皮发麻，喘不过气，走出影厅冲上天台，正午刺目的光芒一下让我觉得世界好不真实，心里像是被普罗米修斯的火烧了一个不可复原的巨大的空洞。二代激光IMAX的第六排中间，视听极具震撼，蒙太奇仿佛在我脑海不停闪现。爱两位伟大的物理学家河边的对话，爱Kitty为爱的理解与支撑，爱这份看清现实背后独自承受的孤独，爱这份坚持殉道的执着。
在诺兰政治不正确和顽固的对正义虚弱地解读下，反观《芭比》契合时代的意识和电影嬉笑打闹中不经意宣扬的进步的性别理念，高下立现。《奥本海默》三小时的深沉对我来说已经成为一种毫无震撼的折磨。终于得以验证之前一直以来的疑惑 - 导演诺兰是一个不折不扣的种族主义者，这一点让我深恶痛绝。
一开始的毒苹果，像这颗原子弹，他亲手制作了，又妄想收回。
今年看过最完美的电影，无论哪方面。1949年无人理解奥本海默，2023年有超过两百万人试着去懂他。科学家会败给心术不正的政客，政客会败给公众的良心。
小罗伯特·唐尼的表演太抢眼了，虽然造型也起到了一定作用，但每场戏都演出了施特劳斯身上的刚愎自用、牙尖嘴利与奸猾狡诈，与墨菲的静水流深的表演相辅相成。追逐科学的精神，在复杂流变的意识形态环境与战争阴云密布的国际政治局势下，一步步变成了一捏即碎的傀儡，三个小时内节奏非常紧张，对话戏如鼓点般一步步进逼至人性底色。但似乎诺兰也没能想清楚究竟该从批判意识形态对科学的干预入手，还是从科技究竟为人类带来福祉/灾祸逐步展开，过多闪回、黑白画面交叉与碎片剪辑，令原本就复杂的奥本海默的形象和人物经历更加捉摸不透——他究竟是科学家还是政客？不过诺兰在视觉与音效上发挥稳定，那些或微微翕动或漫天飞舞的火光，躁动的背景音，完美地传递了他内心的敏锐和恐惧，为试爆场面加一星，在肃然静默中撼天震地升腾，不动声色中的千军万马。
技术再好也掩盖不住诺兰讲不好故事的老毛病，作为一部人物传记在政治惊悚的路上越走越远，也没能客观展现历史的真实。人物动机站不住脚、主角没层次、配角没灵魂，更别说日常被诺导无视的女性，说到底就是诺兰做不到感性，以至于冰冷的角色形象偶尔冒出点人性光辉都会有些诡异，可他何必要思考这些？被全世界溺爱的精英白男一枚呀~一个知名大导该基本做到的东西他花了三个小时都做不到，最后也就是个还算精致的平庸作品，中途一度无聊到昏昏欲睡然后被音效吓清醒，简直是在给我上刑，音量拉到人耳极限就是震撼是吧？建议聋子别来做电影（天呐我真的好恨，不过作为我心中最过誉的名导他值得我所有最mean的语言）
人类真是该死 群体意识和政治都该死   群星闪耀的时代，每个名字都振聋发聩，前四十分钟少年意气的学者真的太帅了，但一个小小的人而已，谁都承受不了命运和世界，真的只能做一个殉道者，只能在没有答案的宇宙里被拉扯、然后带着困惑死去  我和历史竟然存在于同一个现实 太荒谬了 看得想哭 世界快点完蛋吧！ 最后 诺兰牛逼
施特劳斯这根线完全是败笔，如果是纯拍人物传记 应该是用很多东西探索奥本海默的人生 没有必要着重墨水去刻意的塑造一个反派 
一个生性多疑 用自己的私仇不断的有意识的给主角制造麻烦 这种反派插进来完全没有传记片的样子了 反而像那种烂俗的主角大战恶意政治家
其实原子弹爆炸后的听证环节完全不用在拍半个小时 
但是整体诺兰的水平是母庸质疑的 无论是镜头的调度和三条叙事的交叉 封神不至于 甚至有些评论扯到哲理思想的 那完全就是曲解了诺兰的意思
