它最大的意义在于给观众展现了完整的诈骗链条，帮助观众理清了逻辑，很有现实警醒意义。
至少它直面了人生的恶，人性的恶，人的恶，哪怕只是一小部分。走出影院是夏日傍晚，热浪、蝉鸣、车流、人群、街道、路边摊，即使裹挟着灰尘与嘈杂，但一切都很真实，充满烟火气，仿佛自己也刚经历了一场暗夜之行而重返人间，忽然好想去找家小店坐下来喝碗面。
果然中国文艺圈开始学奈飞的大数据选题材了
金晨发牌的时候不会碰到张继科吧！
我跟我妈一起看的，王传君让金晨跪下的时候，我紧张死了，谁懂啊
妈耶 怎么会有孙阳这种感性又性感的迷人反派！
题材很当红，故事也很完整，甚至群像都立起来了，这么低的分是…诈骗集团组织刷的？
反诈片被你拍出了诈骗工厂宣传片的感觉，陆经理被捕前还想着女儿，洗白阿才（放了安娜），仿佛在说诈骗团伙也不全是坏人。
受骗者并不惨，被打的人都是因为要反抗、要跑，仿佛在说只要你不反抗、不跑，就可以发家致富。
的确有阿天这样的案例，但导演却不告诉你，他们要试很多次才会遇到阿天这样的“大鱼”。
导演选了最极端的案例，骗阿天太顺利了，轻轻松松骗到800万，还有那热血沸腾的庆功宴，不想去缅甸的人看了会觉得真的能赚到钱，本来就想去的现在更想去了，导致看完电影的人会有三种想法：
第一种：境外高薪工作果然都是假的。
第二种：境外高薪工作不是假的，是潘生太蠢了，你有技术有能力，你不跟着陆经理赚大钱，居然想跑？跑回去996吗？
第三种：我也是程序员，技术吊打潘生，到时候只要不反抗，肯定比他混得更好，我马上就订机票飞缅甸！
是一部好的反诈宣传片，但不是一部好的电影。
少一人观影，少一人被骗。
和现实最大的区别就是阿才不会心软
为什么那么低的分啊？哪里有问题？演员演技好情节抓人，最主要是警示教育作用。一部莫名其妙的封神都可以到七点几分，打低分这些人你们想怎么样啊？
阿天说让爸爸妈妈，阿麽，小雨失望了，然后一跃而下，这段戏配上另一边庆祝，人血馒头展现得淋漓尽致
周也这个娇妻角色能不能删掉
质疑思诚，理解思诚，成为思诚。
这么棒的电影居然才7.0啊。我很喜欢诶。
不是，都当诈骗犯了还搞纯爱啊
1.其他所有人都在打工挣钱，真正孤注一掷的只有人傻钱多的冤大头王大陆；
2.不知道是不是刻意改编，制作组对缅北产业链的具体分工了解程度甚至不如常刷短视频的网友，怎么可能阿才一个打手承包了所有重要环节；
3.金晨一个荷官最多录一下她发牌工作场所和宿舍的指纹吧，哪能把园区大门，小弟牢房的指纹都给她录了；
4.华侨商会会长应该是当地一个土皇帝军阀的皇亲国戚吧，帮忙打掉一个窝点也是为了给中央出兵有个交代不会无功而返，回去该干嘛干嘛；
5.咏梅那条线拍得跟狂飙26集以后似的，天降神兵，替天行道，毕竟反诈宣传任务片。
这种电影不是越多越好吗？我作为一个10年前，被一通愚蠢的电话诈骗骗过的人，必须非常不理性地为本片撑腰站台！
        导演申奥时隔四年（包括疫情三年），拿出了这部出色的社会问题剧，比第一部电影《受益人》在导演掌控场面、节奏上有了长足的进步，值得4颗星夸赞！影片最大的优点是在上万件真实的案例基础上，精彩、丰富、真实地表现了网络诈骗的黑暗与残酷和反诈骗斗争的艰难，是一部极具现实意义的影片，理应受到观众的关注与拥趸。
        不足还是在剧作上，写事多于写人，人物过多，写主角的笔触不够，致使作品缺少人物精神和人性的力量。
        直面现实不易，经验要慢慢积累。继续努力，拿出更好的第三部来！
正反派同时降智的官方反诈宣传片。最后还在滚字幕呢手机就显示有诈骗电话打过来了，真的是离大谱...
打着反诈宣传旗号无节制展露视觉凌虐，为强化主旋律意识输出连基本叙事逻辑都不顾。只不过选材类《消失的她》戳中时下流行热议话题，其实成片质量剥离各种外在因素加持就是中下水准，宣发靠大规模点映制造信息差扰乱市场很败好感。人物全是为构建戏剧冲突打造的刻板符号：不到山穷水尽向下做非法荷官，明已被骗还毅然决定投入全部家底；逃生破局想不出整条纯爱线，千钧一发之际大卖兄弟情，行事动机完全缺乏有力情感支撑。最想吐槽咏梅饰演的女警，总像抱着一股“已经尽力剩下听天由命”的消极态度办案，好歹代表的是绝对正义形象怎么呈现的感觉这么颓。
把大家平时在网上听过的缅北噶腰子的猎奇新闻拍了出来，人物选择上抓了四个典型案例，有被高薪工作骗去的程序员，有被熟人骗去的美女模特，有倾家荡产的赌徒，还有反诈的警察，每个角色都是一个典型，一个符号，但却不是人物。故事用四个人的视角，展示那些网络上流传的都市传说，展示电信诈骗的过程，换成警察视角之后，直接就成了反诈宣传片。电影的前半段还可以，越往后越直白越说教，电影的节奏也变得越仓促，故事线的逻辑很潦草，那个666的剧情反转有点生硬，感觉像缺了戏，最后故事也只是流于表面的经典案例示范。主角个个工具人，反而在反派身上看出了人情味，也算是本片最大的惊喜吧。
赵警官跟安娜说要不要跟阿天父母道歉，我…无大语
话题度已经远远大于电影本身
阿才绝对是一个时间管理大师的纯爱战士。又是国内拐人，又是绑架，又是打手，还是包工头，忙得起飞
感觉看过这部电影并给出好评的人才是最容易被诈骗的群体，小心点吧你们！
3.6 靠猎奇片段营销如此成功堪称业内典范。作为反诈宣传片是很起效的，值得深入普及，不过导演依旧是现实题材抓的很准，叙事却是短板。前部分诈骗过程堪称全片最吸睛之处，氛围渲染也够足，不过几个主角的背景故事剪得如单元剧般的结构，各讲各的，更像再看一集集法制节目。后部分则越来越塌，些许bug乱糟糟的，全片角色除了王大陆都难立得住，反派为了塑造更立体给了点人情味，挺刻意也不适，主角一直处于受害状态，撑不起作为主角的分量，为了正确与写实不得不由警方来救，如果改为智斗反派脱难的商业爽片估计更好看
放金晨走的那一刻开始，这部电影开始降智
质疑陈思诚，理解陈思诚，成为陈思诚。既然结合社会热点话题+展现猎奇奇观+煽动观众情绪+短视频主攻下沉市场宣发就可以赚得盆满钵满，谁还会踏踏实实花时间精力去拍电影？
电影里诈骗半天最大一笔八百万，但拍诈骗题材电影拍好了票房几十亿，总结，搞诈骗不如拍诈骗电影。
寓教于乐的变体，既寓教于暴，又寓暴于乐。满足观众的慈悲心、猎奇心，又令其全程得意于自己智商水平与道德品质的碾压，创作团队的确拿捏了。
大型反诈公益宣传片，比“阿姨，小宇出扯祸了”好看很多。

其最大卖点就在于把诈骗产业链奇观化，让观众怀着一种猎奇心理，去体认坏人很坏，傻人很傻，而自己很安全很幸运。

前面100分钟的奇观塑造，相当成功；后面半小时的虽远必诛，原形毕露。

这就是电影与宣传的差别。电影总要深入到绝对的对与错背后，去试探人性与道德的暧昧。而宣传则没有任何转圜的余地，费尽周折，无非是让观众记得：别贪心，少上当。

片子会爆，和很多人着迷于法治进行时的逻辑是一样的。那是一种相当复杂的心理，有对于正义的天然诉求，有看热闹不嫌事儿大的吃瓜心理，还有对自身道德优越感的抒发。总之，它唤起的是一种“窥”的心态。

也正于此处，宣传又稍稍背离了伟光正的初衷，成了暗地里的私欲的狂欢。
《我不是药神》真是开了烂头。靠抓几条热点，骗观众票钱，抓起来！
继《消失的她》之后，又一部重创东南亚旅游业的中国电影…泰国旅游局看完连夜撰写律师函🫶🏻
破局的关键是打手小哥爱上你，一看到这种设定我整个人就很泄气。
我以为阿才是卧底，毕竟他死的时候移民局👮大喊一句别开枪，然后来了个痛心的眼神特写
电影本身就是诈骗
教育意义大于影片本身 没有人会放安娜走
单方面宣布，阿才是本片最佳男演员
王大陆真的很适合演这种角色，清澈的愚蠢，情绪还不稳定的亚子
和《狂飙》一样，作为电影，在前三个章节结束时（溺水假死）影片就结束了，后面也再没有章节，因为后半段直接就是反诈教育片，正能量满满。整部电影就是披着商业片外衣的教育片，是电影创作者和“教育者”双向妥协的产物，意义大于质量，本身质量也可以，拍成这样不错了，多点人看看也挺好。
现实中，梁安娜不会“完好”地走出阿坤的房间，潘生也不会有那么多次机会很突兀地发出666(二进制110)的信号甚至连试图逃走都没被打死，更不会有一个明明是亡命徒却突然心软化身纯爱战神的二当家放走女主。虽然这么多bug相信主创不可能察觉不出来，但因为结局必须拍大团圆，所以我们能理解到导演想传达的内核就可以了：只要你被骗过去，基本就玩完了。请反复告诉自己：别贪，别信，别冲动。
我受骗了，这东西应该在CCTV上播，而不是院线。
最烦王大陆那个角色没死，小雨质问安娜的戏，娇妻哈人。
全片最大bug就是金晨都离职那么久指纹还没删除
母亲从门框伸出的手，拉不回被贪心拖向地狱的儿。荷官从屏幕伸出的手，推下了想要上岸却坠落的人。这边是关在牢笼里，绑在石头上的动物，那边是晒出来也会发霉，刺进去不会流血的黑心。我以为吞得下秘密，你以为赚得到真金，用筷子夹了一张纸钞，从抽屉拿走了一块玉镯，我用它来孤注一掷，却满盘皆输。
作为反诈宣传片可以，作为电影不太行
一边张灯结彩 一边天人永别 太讽刺了
冲着教育意义，我给满分，哪怕少一个人被骗，也是功德无量。
我一直觉得电影可以拍得烂，不能拍得坏。《孤注一掷》是我心目中坏那一档的。张艺兴线偷换概念，金晨线物化女性，王大陆线污名化字幕组，没有角色只有人设，没有现实只有意淫，没有剧情只有案例，所谓的“大尺度奇观”就相当于东南雅香烟盒上的恶心图片、工厂走廊里的不当操作案例、车管所墙壁上的车祸照片……看不到任何现实的重力，只有避重就轻落井下石的爹味恐吓；看不到任何反诈的意义，只有给那些自以为是“喜欢教教别人的屌丝”谄媚捏脚。我不相信未删减版或者删掉咏梅的戏可以拯救这部电影，因为即使完成这些，也不能改变电影煽动情绪的内核。
作为一部类型片，构建了一个暗黑的诈骗集团，值得肯定。但从本质上看，它就是一部挺有代表性的“抖音电影”。强设定、强情节、强节奏。但可惜故事缺乏厚度，人物不够饱满。比如阿才放人、安娜逃离，都欠缺说服力。
命运的转折竟然是诈骗团伙的心软。
整体有种割裂感，剧情发展、人物设定都不完整。踩中社会民生类的热门，但并没有完美表现出这类题材该有的水准。
王传君是电影主演里面最佳演技就是戏份太少了，其他人还需再继续磨练。
作为反诈宣传片可以一看，比纯教导式宣传更多了一分生动性。但作为电影鉴赏的话就很平庸甚至可以不看。
前后两个小时非常割裂，第一个小时展示了整个诈骗链的环节，既取材现实又戏剧性强，剧情紧凑丰富。但后一个小时逐渐沦为反诈宣传片，有种正在看悬疑惊悚片时突然插播新闻30分并且播到结束。风格迥异的叙事节奏打乱了本来良好的观影体验，可这个题材的确十分切合下沉市场。至于逻辑么，如果没有阿才这个纯爱战神，这个诈骗闭环接近无解。
才哥，妙瓦底纯爱战士。痛经时为你送上一包卫生巾，鲨你时找条小船偷渡你回国，还怕你着凉脱件衬衫扔给你，死到临头为兄弟两肋插刀。但依然改变不了他是个人渣诈骗犯的事实。
消失的她被失踪被谋杀
孤注一掷被诈骗被绑架
谁他妈的还敢去东南亚
最大的观感是后怕。这些年也曾被骗过两次，社会是个野兽云集的水泥森林，骗术永远在更新、层出不穷。甚至如片中的阿天这般，短短几个月，就能被骗到面目全非乃至自杀。大部分普通人的“人生容错率”其实很低，不经意的选择可能就会成为人生分水岭。所以，但凡有1%的观众，能在看完后学会正当信任、谨慎选择，留一个心眼，在受骗之前悬崖勒马，这部电影的现实意义也就实现了。
艺术性极差 教育性极强
张艺兴说：“我不是流量，我认为流量没什么意义”。我是真搞不懂，难道他以为他是靠他的演技接到这么多戏的？他演的最好的应该是他努力努力再努力的人设吧
好像就周也一个人在演另一部电影
如果缅北的人知道，随便拍个电影就能骗这么多人去看，那估计他们早就过来拍电影了，还搞什么电诈
劣币凭什么驱逐良币？这种东西要能赚到个几十亿，以后中国不会有人愿意用心做电影了！你花的每一分钱都是在给你想要的世界做投票，这么烂的世界我不要！
前两幕是好看的，以被骗的码农，主动加入的模特以及受害者的视角展现境外诈骗团伙的生态和手段，尺度不小，人物在线，类型感极强，充足的预算也保证了犯罪奇观的精彩。但是当警察线加入之后，影片的逻辑和情感都陷入了混乱当中，bug多、角色崩坏、收线仓促、线索牵强并且非常拖沓，相当于要是犯罪集团的马仔要是没有恋爱脑整个故事就讲不下去。整体上不如前几年的《巨额来电》。
电影宣发团队是谁啊，加钱吧，看完觉得诈骗集团的心还没有我老板毒
反诈可以，把猫扔下楼摔死的画面是非拍不可吗？
每次看到这样的电影我真的很害怕。害怕观众喜欢，更害怕投资人喜欢，害怕观众习惯，更害怕自己狭隘。
建议字节跳动直接投资拍电影，根据算法选题并在抖音上进行轰炸式营销，在热度最高的时候提前几周进行点映，豆瓣评分？狗都不看。
被类型片包装的任务片，以猎奇的犯罪奇观，满足了观众对电诈背后窥探欲的快感体验，最后再接受主流意识形态的正确洗礼。其实和《扫黑·决战》一个样，为新时代的主旋律电影创造了市场卖点，最终实现寓教于乐的目的。注定没法一条道走到黑，前面有多黑，后面就有多正，用阳光积极正能量硬掰回来。王大陆、周也那条线有点横插一杠子，是专门树典型用的案例，这几处问题让结构失衡。ps, 表演方面，孙阳无疑是最佳的。
男友赌博到家破人亡，娇妻女友遇到被拐走千辛万苦回来，受过身心虐待的女模特，逼问对方线索，女警察在旁边一起要求对方道歉？？最惨的不是模特？？好大一场厌女戏，符合调查逻辑么？（越想越恶心改一星）
很喜欢一句话：“《孤注一掷》是只有教条，没有观点。其本质上，不过是利用影院这一公共空间完成的一次生动的普法教育。”
后二十分钟如坐针毡
看得我太出戏了太诡异了太尴尬了，王大陆死的时候为什么要起歌啊！这年头电影不配个MV片段就没法叙事了是吗。以及作为拯救电信诈骗任务驱动型电影，怎么还要为了塑造圆形人物，生硬的每个人都洗白了一遍……真的很别扭。
前半段如果还迎合了某些观众猎奇的心理，满足了大家对未知危险领域的意淫，后半段则从猎奇走向离奇再干脆迈向离谱，一泻千里。苍白扁平的人物，生硬可笑的说教，网大质感的成片，只能说本片又是一次成功的营销案例了。
美化犯罪集团 丑化受害人员 科幻化营救人员
自从阿才把安娜放了之后越来越好笑了。看猴戏。
最想吐槽的就是，你们带安娜去土匪窝，还让人穿裙子防弹的也没有，自己倒是全副武装的。
诈骗犯搞纯爱实在是太抽象了
国内影片有时候被审判得太厉害，这个电影最大的意义就是让看过电影的人平时多长个心眼，可能效果比反诈警察没日没夜宣传还管用，就冲这个题材，我愿意支持一下。
火有火的理由和环境，但电影糟糕的层面也是真的糟糕，占据道德高地玩噱头、搞猎奇的那个小心思也真是不掩藏很彻底。国内由《我不是药神》所开启的这一系列“类现实主义”的片子，还有很长路要走，再多多学习学习韩国和印度吧，人家也的确是把这种类型当商业流水线生产，段位还是高太多了。
硕士研究生王大陆玩遍赌牌足彩虚拟货币，打手孙阳爱上美女荷官。。。一边刻意拍成反诈宣传片，一边刻意进行艺术加工。。当然，最刻意的还是大伙喜闻乐见的保留节目：在×和××的高度重视下。。。
像法制节目里那些请人来出演还原凶案现场的视频！只是法制节目会虚化背景人物或者打码，意思一下过程就欧了，这个电影直接就怼上去，血淋淋地拍出来，不用分级还大卖。
反诈宣传片后半段编得像诈骗一样。
【3】奇观喜剧片，纯诈骗电影。电影里网络诈骗，电影外诈骗观众。货不对板，没有逻辑，极其生硬，没有缓冲的两段式。一段集合电信诈骗的刻板印象描绘成电影的形状，给足情绪，给足暴力。另一段不顾剧情逻辑，人设，环境，法律与否，煽情，紊乱直接逆天抛开bug。最哭笑不得是这个电影最后的收尾，居然是受害者现身说法的科普栏目。煽情说教猝不及防令人发讪，以至于逻辑动机智商都无关紧要。孙阳动心放走金晨满盘皆输就绷不住了，更离谱的是王传君大难临头直言我要活路。电影里王传君说：“是他们太贪，不是我们坏。”同样适合这个电影，不是我们观众贪心，是电影太坏了。当喜剧片看看得了，不晓得按照电影里的东西，现实到底能诈骗的到谁。电影成全王传君，孙阳的表演和说教意味，但他们并没有成全，尊重过观众。幽默死了。
前半段还行，越往后拔高就越像APP广告，宣传语可以改成：少一人观影，就少一人被骗（电影票）。
可以理解它的爆火原因，确实从一个侧面呈现了某个未知且庞大的黑色空间，原来平时在网上看到的美女弹窗广告、收到的垃圾短信、还有下的资源里的赌场网址，背后是这样一个完整又可怕的产业链。导演知道观众想看什么，尽最大可能制造刺激观感，平时戏谑的“嘎腰子”在这里有了更具像化的展现，各种私刑甚至小命不保，这些场面在填补了观众窥私欲的同时，也提供了情绪宣泄的合理性。到最后，整个故事题材当道、情节先行，尺度话题一个不落，就是没有人物，所有角色都是流于表面的符号，为了不过于刻板只是丰富了一点性格层次，让他们不至于“坏”的太彻底“傻”的太可恨，整个故事依然像是摇摇欲坠的空中楼阁。现实当然比电影更残酷，但我依然反感这种煽动式的创作，感觉是用最大的力气拍了一个今日说法栏目剧，用的还是这种“诈骗式”的口号，很讽刺。
扭曲的东南亚奇观已经彻底成为国产电影的财富密码，并且居然在这个暑期档接连两次引爆了全民情绪。短视频的下沉式宣发和所谓「炸裂演技」互为表里，但王传君的「邪」和咏梅的「正」呈现出这部电影内在撕裂的一体两面——一方面用足够多的暴力剥削场面吸引观众进场，另一方面用反诈的政宣主旋律属性确保站位的绝对正确，这两个作用力在类型技巧的包裹下深度互动，带来的后果是人物变得面目模糊，故事也流于简单粗暴。当它作为一个商品疯狂收割流量时，《药神》式的社会思辨已经后退得太远。
片头直接拿《毒枭》的来用。如果说《受益人》还在申奥的安全范围内，这部稍大体量点就完全暴露了申奥的缺点，他的能力拍不起来一部长片，零散的片段还算拿得出手，也怪不得在抖音宣传得如火如荼了。贴合当下的奇观展示，尤其不太懂拿字幕组出来当出头鸟算怎么回事。孙阳临时做好人放了金晨，王传君偏偏是个好父亲，这样不做塑造只做人设的人物倒挺是申奥一贯的作风，只要看上去人性复杂就可以了。一切也只能是看上去了。
反诈宣传工具片现在也叫电影了，也不是不行，但你花钱去KTV会点拒绝黄赌毒吗
这不应该是单位组织去看的么？为什么我要花钱看这个。
国产片正式步入“小红书时代”了，只要画面够“漂亮”话题够“火热”就恨不得全世界都来“点赞”
这种宣传片为啥不在电视或网络上免费普及给广大群众呢？！还让人民群众花银子受俩小时的教育，把坏人往有血有肉有情有义里演成大活人；把好人往假大空伟光正里演成稻草人，真是的！
什么大烂片，我还真以为类似消失的她，结果也未免太越级碰瓷了。就是男主女主分别被拐骗。骗的时候和傻子一样，自救的时候就突然像吃了智力果。
国产片一旦和主旋律、宣传沾边，每次都会招来大量差评，如果这电影路人缘好，那豆瓣差评就会更猛烈。但我想说，这电影宣传得好，宣传得有价值有意义！
影片节奏感强烈，多段情节环环相扣。人物刻画细致，无论骗子、受害人还是家属，人物的矛盾、恐惧、不甘心、懊恼全都展现得细致入微。绝望、酷刑也都目不忍睹。
当然，由于审核缘故有些情节确实无法展现，比如影迷往往喜欢骂官方，但本片官方是正面形象，坏警察都是老外。毕竟要过审，警察顺利破案能理解，可就是太顺利了。
最后和大家说一句，没被骗过的人千万别觉得被骗的都是傻子。每次宣传都没人当回事，还沾沾自喜地为自己调戏过某个骗子而得意。可你们知道吗？所有被骗的都不是因为傻，而是因为太飘。无论你有多高的学识、识破过多少骗局、戏弄过多少骗子，最后你都会被骗！我就是这么过来的。
高水平制作团队，哎，好想看高水平团队真正无限制自由去拍是啥样啊。建置的部分挺好的，后面越来越分裂，好像一个板块一个板块拼起来的，一个大ted演讲，论文式的，到后面悬念没了，有小设计上的惊喜，但看得很累。有个严重问题是综艺露出过多的明星演员来演社会题材，很难相信这些人物。其中又有优劣，咏梅王传君和角色贴的，男主角少点魅力和可信度，金晨女士俺喜，但是她太正气了，她坐那发牌我都觉得像老师上课，少点在灰色地带混的亦正亦邪感。btw跪下那场戏之后我旁边的男生就一直在和女友调情装傻问她这是什么意思。黄赌毒一窝，这绝对不可能是荷官们第一次被侵犯。文戏可以比动作打斗再多点。看到了《原钻》《天才枪手》，等。但前者就讲人的贪心，主角生活还可以。片子描绘了很多底层穷人，穷人他想改善生活想发财，他又有什么错？
公益广告扩成电影长片结果还是公益广告的设计和拍法
几个人物挺出彩的，前半段远好于后半段，教育意义远大于艺术价值。
素材电影+小学时光作文，料给得足，没有虚头巴脑的东西，演员表演也都完成（咏梅和孙阳最好，其次金晨和邓萃雯），基本信息感觉几乎没有折损，讲故事缺乏技巧，导致人物转变生硬（阿才放走安娜）和情感的铺垫不到位（潘生、阿才和陆经理和安娜都有弱情感关系），最初进入故事双线显得笨拙，不过仍然有效，我个人会想安娜早一点进入集团（为情感做铺垫），受害人角度又讲了一次，只能算是小走一步，中间将戏剧点做在纸钞上，几次反复是剧作上最优秀的点，但双双认罪那场戏垮掉了这几次反复的作用，最后的段落又去了另一部电影，总之就像小学生作文那样，缺乏整体铺排，细节整合，更别提草蛇灰线了，但是最后那一镜真没必要，这个时候想起来有心眼了，太晚。总体来说，踏踏实实讲故事的电影好过奇技淫巧，这一点上它做得已经可以。
钱，宛若美味的蛋糕，吞咽者放大贪念、欲罢不能，被食者家败人亡；
钱，不过易霉的薄纸，写上字手手相传、救焚拯溺，也能杀人于无形。
主旋律教育片并未做得陈词滥调，而套用香港警匪类型片制作出圈，乃精彩精明之呈现。把反诈换成缉毒，仿佛杜琪峰《毒战》惊鸿照影。
“我不怪你，但你要救我一次！”立起了两位反角，国产片中罕见，震撼如核弹轰贫瘠。
我们社会拍不出真正优秀的犯罪片。中国人太喜欢说教。「孤注一掷」真的就是个反诈宣传片，浪费了绝佳的题材。好电影是生活的比喻，是直面人性的不完美，让你忧伤或反思。而不是像老师一样教导你好好做人，然后你入了社会发现学校那一套根本行不通。只是幻想，如果这个题材交给莱昂内拍个缅甸往事，会是多么荡气回肠。
仿佛看了个《今日说法》两小时精华合订本，人物关系、剧作结构都随便啦，反正只要看个所谓猎奇桥段和幕后秘辛的热闹，有点社交谈资就够了，至于这些段落是怎么连起来的就随便吧。所谓反诈教育，没看出群众除了“提高警惕”外还有什么办法，哪怕及时报警最后还不是落个跳楼的下场，连“我们来晚了”都没一句。真正被植入脑海的就两件事，外国真乱，我们真安全，果然马看到什么是人决定的。
什么大烂片，我还真以为类似消失的她，结果也未免太越级碰瓷了。就是男主女主分别被拐骗。骗的时候和傻子一样，自救的时候就突然像吃了智力果。
素材电影+小学时光作文，料给得足，没有虚头巴脑的东西，演员表演也都完成（咏梅和孙阳最好，其次金晨和邓萃雯），基本信息感觉几乎没有折损，讲故事缺乏技巧，导致人物转变生硬（阿才放走安娜）和情感的铺垫不到位（潘生、阿才和陆经理和安娜都有弱情感关系），最初进入故事双线显得笨拙，不过仍然有效，我个人会想安娜早一点进入集团（为情感做铺垫），受害人角度又讲了一次，只能算是小走一步，中间将戏剧点做在纸钞上，几次反复是剧作上最优秀的点，但双双认罪那场戏垮掉了这几次反复的作用，最后的段落又去了另一部电影，总之就像小学生作文那样，缺乏整体铺排，细节整合，更别提草蛇灰线了，但是最后那一镜真没必要，这个时候想起来有心眼了，太晚。总体来说，踏踏实实讲故事的电影好过奇技淫巧，这一点上它做得已经可以。
意义大于剧情的电影。
仿佛看了个《今日说法》两小时精华合订本，人物关系、剧作结构都随便啦，反正只要看个所谓猎奇桥段和幕后秘辛的热闹，有点社交谈资就够了，至于这些段落是怎么连起来的就随便吧。所谓反诈教育，没看出群众除了“提高警惕”外还有什么办法，哪怕及时报警最后还不是落个跳楼的下场，连“我们来晚了”都没一句。真正被植入脑海的就两件事，外国真乱，我们真安全，果然马看到什么是人决定的。
我们社会拍不出真正优秀的犯罪片。中国人太喜欢说教。「孤注一掷」真的就是个反诈宣传片，浪费了绝佳的题材。好电影是生活的比喻，是直面人性的不完美，让你忧伤或反思。而不是像老师一样教导你好好做人，然后你入了社会发现学校那一套根本行不通。只是幻想，如果这个题材交给莱昂内拍个缅甸往事，会是多么荡气回肠。
首先用大规模点映抨击这部电影的理由是不成立的，相关内容已在微博详述，不再赘述，而且当下其他电影全国点映成绩的不理想也证明了《孤注一掷》是凭借自己的本事挣到了远超预期的票房，并没有利用什么规则的空子。

再者很想要强调的点在于评价一部电影的维度也跟市场需要的电影类型一样得是多元化的，除了使用艺术角度进行评价外，电影还有2个极为重要的属性，及代表商业性的娱乐性、可看性，以及代表公共性的社会性、宣传性。那么本片诚然在艺术性上可能相对平平，但是显然能够取得这么高的上座率和票房成绩，也说明了大多数观众确实爱看，这绝对是值得充分肯定的，当然票房就是这点最好的回报。另外，电影宣扬的“多一人观影少一人受骗”显然不只是说说，相信这部电影确实可以帮助很多人提高警惕甚至避免被骗，那也算是很大的功德了，难倒不是吗？
有效的宣传片，无效的电影
縱使漏洞百出，題材天然適合做極端情緒，形式也契合短視頻邏輯。票房不奇怪。
我这辈子是不去东南亚了
中规中矩，故事勉强讲清楚了，但明显浅尝辄止，诈骗团伙做事像开party，人从反抗到顺从过程突兀，更难理解的是反派马仔对女主莫名其妙的感情。链条上端的背景丝毫不敢展开，国内jc形象刻板、冷血又无能…总之是带点情节的的浅显反诈宣传素材
还行，王大陆那段是最触目惊心的，一边是家破人亡的哭喊，另一边诈骗集团在放鞭炮庆祝。解救部分有点太生硬了，不如直接上吴京得了，但考虑到篇幅也就勉强可以接受吧
强烈建议单位包场+免费进社区
逻辑是一样的，为了你好，所以那么多缺陷似乎被原谅，那么多画面能够被呈现，在几个台阶上向下俯视也感觉不出问题，造成的误解伤害也微不足道。而高高在上、为了你好，正是很多人受骗的原因。而之所以受骗，是因为我们就在“高高在上、为了你好”的环境中长大。
少一人观看 少一人被骗  被骗票价
【8分】黑客小能手入职新公司之前不做背调？AI换脸大行其道区区PS影响当红女星？调查遇阻只有灵光一闪才能打开缺口？只有好的节奏和氛围才能让你忘却一切的不合理。电影的讨论度越高，也就越能拯救一些人和一些家庭吧。
三星半。
有人可能会觉得，里面关于诈骗基地的部分有诱惑性描写，会吸引心智不坚的人去捞钱。但是想画好一棵树，展现它的花朵和枯枝同样重要。被骗去的人大多是被利用了人性的弱点，既然有弱点，那么肯定是因为有诱惑。如果只是单纯被骗过去受苦，想必也不会有那么多人前赴后继，只是在他们挨到打之前，并没有真的理解什么是穷凶极恶的犯罪分子。比起单纯的批判诈骗犯（那样真的有人看吗？），怎么样避开生活中突然出现的诱惑和陷阱，是这部片子给普通人的最大警醒。
另外，字幕组真的不会接博彩广告，也基本不会聚在同一间屋子里搞翻译，日常生活中看到带博彩广告的影片，大部分都是盗版网站盗了字幕自己压制的。字幕组真的不背锅。

金晨的戏莫名其妙仓促，人死了指纹还可以开诈骗集团所有的锁
前后割裂 人物动机都好弱 写王大陆成赌徒都不如朱一龙有说服力 最无语的是堂堂黑社会二把手怎么会因为爱情放了金晨啊（最近的电影也太过分营销了）
呃…我就说一句  能不能别把反派里的男人塑造的情深似海了  逃出缅北靠爱情？就真的不要这样…好烦啊
本质上跟打蛇、731、叉烧包、羔羊医生这些剥削电影类似，靠着那些名场面来招揽观众。当然这些我小时候录像带、租碟时期可爱看呢，所以这些镜头俺个人比较受用。至于什么警示意义，我就不信诈骗会减少，赌狗看完电影能戒赌。但上述那些可都是限制级啊，所以，还是要限定受众，最起码别带孩子。

PS，王大陆这条线感同身受，因为我身边就有这样的人，丫是不是被骗不知道，但网络赌球倾家荡产，妻离子散卖房子，现在人已经死了……
反诈宣传片跟电影最大的区别是反诈宣传片应该免费
诈骗电影自己本身就是个诈骗，宣传用王传君，戏份全在抖音看完了，已经发pyq让身边人避雷了，呸
其实挺好看的，然而是一部很鸡贼的电影。用奇观和伪现实主义的桥段去掩饰自己在叙事、影像上的问题，用接连不断感官刺激去获得观众的关注，我不能说这样的选择从一开始就带有资本驱动性，只能说现实价值大于电影价值。
《孤注一掷》是一部拆开来有很多高光段落的电影，就像是一本充满金句的小说，它很多点都是可以直接打到人的、打到痛点的，就像是刻意打磨出的营销号十万加爽文。它注定是一部极其符合抖音营销和下沉市场的作品，因为它太适合被切分成无数个短视频去病毒式传播了。申奥本身就不自信的把一个故事分成很多个小故事去讲，事实上就是拍了几部短片揉到一个大框架底下，现在在新媒体营销中这几个小故事又被切分成了更多的更小的故事，这其实是一种电影的悲哀。
从阿才把安娜放走开始走向降智路线…最打动我的一段情节是程序员男主拍照比了6的手势，发照片给他程序员好友暗中求救，结果人根本没能第一时间get到这个6的别样含义🤣
吕受益你出息了🥺4万一瓶进口药能哐哐吃了吧🥺还有阿才你别这样考验我的立场，纯爱战士果然（物理意义上）倒地了🥺 PS：电影是好电影，没必要用排片20％的点映自降身价。
嗯………怎么说呢？拍得不像电影，感觉像看了一部大型反诈宣传片，就是地铁公交车上会放的那种由警察拍的公益短剧加长版。
不管是画面、台词、还是表演什么的都没有电影感可言，空洞廉价感十足，在电影院的大银幕上看显得尤其刻意且天真，尤其是一些台词——比如“我让父母失望了，我让小雨失望了”……哇，我真的有被尬到，那种很直接浅显地喊口号式主题表达，电影里使用太多了。
但作为反诈宣传片确实是蛮有教育意义的，这点是不可否认的，就……比较适合在学校课堂讲座放的内容吧。
最后，周也和女警察让金晨在手术室外道歉的那一段真的很多余，看得我是直翻白眼。
命题作文中表现较好的
但现实里不会有坏人的仁慈
目前为止个人心目中今年最好的商业片加主旋律大戏。节奏太抓人，分成了诈骗方、被骗方以及执法者三个视角来探讨境外诈骗这一社会议题。演员的表演都很不错，同时对黑暗的描绘也十分大胆，基本上涵盖了所有所宣传的诈骗团伙的恶毒行径，绑架、枪杀、与警局私通……甚至对此还做了些许深入的尝试，牵涉到当地居民的利益问题，当然仅仅止于口头上所表达的蜻蜓点水的程度。意外的是对陆经理和阿才的刻画并不脸谱化，他们有有情有义的一面，然而这仅存不多的善心又是导致他们失败落网的直接原因，从侧面反应出非权力拥有者对打破局面至死都是无能为力。最后的受害者采访看得人难过，好好上班就是最大的幸福。当下国产电影的通病还是有的，特别喜欢搞MV，阿天那段，升格闪回配歌煽情三件套，但是那首歌的情绪不对，搞得像分手，抹杀了应有的讽刺色彩。
更像个反诈宣传片!电影里，美女荷官和码农都存活，匪首有情有义简直扯淡! 现实比电影残酷多了!一个黑暗令人绝望的结尾要比大团圆的结尾警醒世人百倍!
前面还行，到后面金晨都“死了”居然不删指纹，后面部分很降智，虎头蛇尾
还可以，就是感觉阿才有点不现实
反诈骗电影搞诈骗式宣传，最好的片段都在抖音放出来留下一堆剧情bug不敢放，38元体验沉浸式被诈骗的感觉。
开头学了《Narcos》，但不妨碍它成为国产片目前最魔幻现实主义的作品，尺度终于放开了，为中国电影高兴！
一个反诈宣传片 还有感情线
王传君开头那气势跟军阀似的，结尾秒变小白兔？
其实警匪片不是什么糟糕的题材，能拍的很精彩，何必一副为了过审后期直接摆烂走主旋律模板的样子……
对于这部电影来说，现实意义可能大于电影本身的艺术性，有人会说那看警方记录片好了，但是纪录片没有这样的流量和讨论度。电影本身也不难看是比较流畅的，除了诈骗管理二人组最后良心发现有点逻辑不通，故事讲的比较完整。
虽然对于诈骗集团也有所了解，但文字描述和影像化故事化后，还是有不一样的震憾。即使这样影片将诈骗集团温情化了，现实也许是更残酷的。
看了电影后去了解了一下合约炒币，看到币圈常有人寄希望一夜暴富，并将自己美化成“有理想的人”，“贪心”和“不甘心”有时候将人推向深渊，所谓“可怜之人必有可恨之处”。
世界上有很多阴暗的角落，值得庆幸的是大多数地方还是被阳光照耀着。普通人过着平凡的生活，也未尝不是一种幸福。
宣传词本身像诈骗广告：一张电影票，立省八百万？奇观电影，奇观中国电影。
片子不差，但是金晨的贪财逻辑、王传君的立功逻辑、孙阳的恋爱脑逻辑，都没讲明白，一句话的事，为什么不讲？
你麻袋扔了又捞起来已经够奇怪了，跳楼都摔成这样还不让死，依附于任务电影而存在的国产类型片还拍个毛线？王传君的演技确实好，好到像是误入了正儿八经反诈宣传片的现场，为我们特色的“主题公园”片子提供了一下电影质感
前面还是电影，后面就成宣传片了，主角从受害人变成了咏梅，关键破案过程也不好看，神兵天降加反派降智，叙事混乱加节奏仓促，我不知道那个馒头是怎么如此精准地投递给张艺兴的，而他又怎么瞬间就明白了火柴盒的用途。还有个让我不满、但也许观众会觉得很爽的地方，就是影片有很多暴力与性暗示镜头，这些更多是商业噱头，看不出对这些受害者有什么人文关怀。
每个时代都有应运而生的文化产物，这部电影就是抖音时代顺势而为的作品，不说多优秀，但非常聪明了
1.5。早有《我不是药神》，后有《误杀》，再有《消失的她》，国产电影越发向下沉市场靠拢，敏感议题取代了传统叙事，社会热点成为各大制片人摄取灵感的宝库，我们很难从此类电影中看到丝毫个人印记，只有群体泛化的指桑骂槐。到了本片这里，下沉市场已经是它的唯一受众，我不相信有任何一个影迷会承认这是一部电影，我更不相信导演连最基本的专业知识都不具备，以至于拍出这样一部大型普法栏目。影片缺乏重心，它的叙事永远在意想不到的地方偏移，但它的落脚点从开始就被定死，仿佛一个故事的幽灵始终盘旋在转场间隙，左右人物的命运。是的，影片结尾的个人独白就是最好的证明，没有人关心个体的遭遇，因为在他们之上有一个更加崇高的群体来拯救所有人，而我们能做的只有配合。希望这不加掩饰的反诈宣传真的能够警醒一些人吧，但这绝不是电影的功劳。
把今日头条的稿子拍给抖音用户看，真的可以
在堪称灾难的《巨额来电》、《猎屠》等“对手”面前，成为最终攻克电诈题材的作品；其实形式依然是依托普法教育产生的叙述，但胜在借风使力，炮制多个小片段先为自己加热，也尽可能地塞下类型元素（甚至是留白）。最好的一刻是咏梅的警官面对“小雨”的质问，给到的眼神闪烁；最惊喜的一刻是洪助昇这个十八线居然还参与了（还有孙阳居然变成Kenny 2.0了）。没有流于说教，但节奏仍有问题。
大银幕三刷，前半段节奏可以的，对诈骗手法的描写和多线推进还是有意思的，也有不少闪光的想法，比如揭露一个荷官面对N多赌徒的那段，还有某些转场的位置，但自咏梅这个角色介入后就仿佛赶着要干什么似的匆忙结束，前重后轻导致离场感大打折扣，还是觉得应该拍得更狠些。诈骗这一题材、下沉到位的宣传、铺天盖地的社会新闻、以及上升至“全民反诈”层面的现实意义，就说明《孤注一掷》无法仅仅以质量去评判。毕竟多一个人观影，就少一人受骗怎么说都功德无量。而作为八刷《过春天》的观众，最惊喜的在于看到孙阳和汤加文再次同框，不卖手机搞诈骗也还是很有看头。最亮眼的就只有王传君和孙阳，尤其看得出导演、摄影和剪辑师对孙阳的喜爱，全片最帅的镜头都给了他。看映后反应最开心的就是，终于有更多的人能看到哥有多么的好，以及多么地值得喜欢。
金晨的演技不行，周也的更完蛋。但是这部电影总体还是太宣传片了，潘生的故事也没有很牢靠，其他人更是于表面。我太理解他为反诈服务的作用了，但是作为电影我就不是很满意。
很好的反诈宣传片，但不能称之为电影。（And 王大陆演的赌狗是真有钱啊……）
披着法制外衣的诈骗犯罪片，有上头的背书，画面再血腥都可以自洽了，偶尔主旋律一下，再弄个和谐的结尾，已足矣到达“警世名言”的效果。
观众买账，被“骗进电影院”，被“洗脑”教育，票房也随之水涨船高。
只是命题作文，依旧要扣题，时而尴尬、割裂。
三星
#点映 毫无情感和故事性，僵化的情绪和公式化的情节，完完全全的反诈宣传片。但作为宣传片来说有点又臭又长了，说教味和主旋律溢出屏幕，干脆叫《战狼3：迦南电诈》算了。为什么会有那么多人被骗去电诈，背后的社会问题根本没有触及，不痛不痒。王大陆的角色是可怜，但其实更可恨，人性本身的那一层贪欲也没有去描写详尽。电影里其实还有很多有趣的点，但都没有放大和深入，只有套路和讨巧。
老板真的发钱，每天6小时轮班倒，到点下班，免费宿舍，老板给订外卖，比飘在北上广深的996打工人待遇强多了！阿才骗老板演安娜死了，指纹都不删掉，行政部扣鸡腿！我们战队居然拉安娜再去，安娜脑子一定被灌水了，可能再被抓去不说，必然会害死救她的阿才，什么脑回路
花了四十五打开了国家反诈中心是否也是一种诈骗
【C+】从我自己的观影感受里，就可以感知到观众对于真正的中国犯罪电影有多么的渴望，犯罪链条上每一个奇观展现都让我觉得抓眼带感，这不是所谓的“短视频猎奇”，而是我们真的想要看国内电影里存在这样的东西，一些《陆家嘴之狼》《CBD风云》。最大的问题当然是没有人物，也没有主题，为正的导向更是让它不可能具有任何的人性深度，但值得肯定的是，申奥还是一定程度上把人对金钱的狂热拍了出来。
前半部分是非常成熟的商业片类型，带有一丝猎奇的意味，跟当下的社会热点紧密相关，引发观众强烈的好奇心。从那句“党中央……”开始，基本都不用看了，后面就是央视宣传的反诈宣传片，草草结束。听说王传君的戏份删了不少，生怕观众对这个人物产生更多的兴趣和好感，导致反诈宣传适得其反。
导演对重口酷刑有着90年代港片的审美趣味，且对犯罪分子的人性面有着高于常人的理解。全片唯一一个“人性泯灭”角色是王大陆饰演的受害者……哦，还有那些东南亚外国人。
战狼外传：缅北行动
主角又名：潘•征服者•生
这不是纯纯爽文吗，这个程序员去了南亚，大美女为了包庇她被扎手指，大老板死到临头把女儿托付给他自献软肋，法官看他虽然帮助诈骗集团实现高科技升级但是你就是可以无罪，天兵一到，你还能吃上一口公安的皇粮，那些别的被骗去的人就不是被胁迫的是吧。
1、精彩的全都在抖音预告了，因为预告里几乎全是王传君和金晨。结果张艺兴才是一番主演，王传君四番往后了。2、张艺兴和王大陆的演技拉垮死了，完全撑不起来。3、反派都是亡命之徒，嘎腰子杀人不眨眼穷凶极恶，最后居然为了纯纯的爱情放人，太TM扯了！
话题大于电影本身，的确有一定的警示意义。“纯爱战神”阿才虽然帅，但着实有些离谱，导演也说了原型是被骗的人策反了这些人，并不是在诈骗团伙里搞纯爱呀哈哈哈。还有一点，以后这种电影能不能不要请张艺兴、金晨这种流量做主演了啊
从码农线、模特线汇集到厕所环境，交代两个人来这里的原因和目标不同：潘是受胁迫来想逃且他明确自己知道是在做什么的、安娜是想资源来想赚钱的并且她处在前端，一个成熟成体系甚至混业经营的团伙管理机制应该是各个环节对自己所做的事情一无所知，从前端引诱入局、程序员修改后台参数、以及大批量的人员转账洗钱，对于身处于各个环节当中人来说他们仅仅是在做流水线上的一个环节而已。因此对安娜来说她只是从事了一份在境内不被允许的职业，所以安娜想回去的动机以及在逃回去后面对受害者时的那种负罪感是不够成立的，她更多的情绪应该是迷茫，如果道德批判的需要更强烈一些的话是对于自己被蒙骗的愤怒，而后是羞愧和悔恨。由此带来的更多的应该是一个关于geopolitics之下个体存亡的思考。如果说药神是小骂大帮忙，本片直接就是主张其气概的娇嗔。
虽然我知道这是个反诈宣传片，我依然觉得这值得去看，能提防一点是一点，安娜是被做局骗进去的，潘生是高薪工作强制绑架搞诈骗的，王大陆也是在输多赢少的算计中骗了近千万。现在的骗局发展太快，而我还时常觉得自己对陌生人、小便宜、掉下来的好处足够聪明足够警醒，好友约你东南亚旅行散心，到当地被绑架卖了，你防得住吗。
我们时常嘲笑老头老太太因为免费鸡蛋、廉价旅游，被人骗去更多钱，年轻人，如果有朋友先给你万八千，替你掏机票酒店费，邀你来玩，你会想到落地就是绑架/骗局吗？人性本身的贪婪、恐惧，根本不以学历高低而变化，你没有被骗，只是没人针对你做局罢了。
这片子只有7分？我给它打15分
很久没看到全程无尿点的国产片了

终于可以评分了
剧情挺完整的，每个人入局的理由都有引人深省的部分，还能被普法，挺有意义的
1、每个人都有手机，每个人都上网，每个人都有两颗心，贪心和不甘心，这就是近十年电信诈骗疯狂的缘起。2、工作中接触过一些电信诈骗嫌疑人，他们一般用干净到不能更干净的手机，找不到任何证据，他们也自有一套话术，只是，回来了就暂别那个圈子而已。电影中的残酷残忍当然是有的，但更多的参与者只是把这也当作一份谋生的工作，这也许才是打不完最大的困难。3、命题作文，套路难免，但申奥是很懂抓码的，整体看下来还是很揪心的。4、反派塑造得很成功，不是扑克脸，坏得不彻底，更合人之常情。5、文牧野与申奥，已经是宁浩的两张王牌，文的上一部，略有退步，申的这一步，小有进步，两人谁会成为翘楚，未定，或为双子星。6、“是他们贪，不是我们坏。”不能说言之有理，但人性弱点确实如此。7、比贩毒风险低，又比贩毒利润高，也是事实。
感觉被诈骗了41.9块钱
大型反诈宣传片，需要自费去看的那种！前半部分讲述诈骗集团的累累恶行，后一点讲述我党我国坚决反诈的决心！怎么说呢，冲着张艺兴去看的，演得还挺好，挺满意的！而且了解过老家那边被骗出去的年轻人的故事，这部片子应该被多一些人看到，只要能提升一点反诈骗的意识就很好了！看到很多豆友讨论反派的温情，我一直觉得，太阳底下无新鲜事，人嘛，七情六欲都有，这也是尚未泯灭的人性的一小部分吧。
挺惊吓人，但未必能惊醒人。
从反诈意义上说，衷心希望所有人都能看到。不过这么猛的故事拍得这么烂，也是本事，不冤枉现场本不该笑的地方出现几次爆笑，尤其是那些红彤彤的色彩。孙阳演得很好，超爱，而且还能见到汤加文，多少衔接爱极了的《过春天》，邓萃雯和金晨也很耐看。（对孙阳挺抱歉的，唯一一次他的电影打到这分数，但不是他的锅啦，还是会希望至少通过这热门电影，更多人看到他，欣赏他，喜欢他。我好自来水哦。）
3.4星。不错的反诈题材电影。1.和《保你平安》一样，题材很棒，呈现一般。2.本片有着精彩的上半段和走样的下半段，主旋律没问题，最大问题在于剧情的反转点来自反派二号的痴心暗恋，特么在这打造情圣呢？3. 角色塑造扁平化，柏林影后咏梅都化作npc，比较好塑造的两个角色其一是王大陆的角色，但剧本没有深挖这个角色赌徒心理的内在悲剧必然性，奶奶的手镯前后呼应的很棒。另一个王传君的角色也挺丰满，但他的表演不知道为啥给我一种很自恋的感觉。至于两位主角的表演配得上电影成色。4.电影里男女主角在厕所有一场双视角的叙事剪辑挺没必要，而另一段哭戏与庆祝宴的对比剪辑就很好。5.电影里有一条暗线其实把人性讲的挺赤裸：你要用别人的贪，去弥补自己因为贪而犯下的错，不管你最终动手与否，你都犯下了另一个错。
我只给一部电影改过分，把《我不是药神》从两星改到了五星，因为它固然不是我所欣赏的那一类电影，但是它促成了法律的修改，促成了现实的正义和法律的温情。《孤注一掷》于我而言是一样的道理。从专业（自诩的）角度看，我很难昧着良心说一句它是个好电影。但是从现实角度出发，它用典型化的人设、类型化的叙事和极端化的案例完成了一次不错的反诈宣传，尤其是前半部分的诈骗过程，确有发人深省之效。我是坚定的实用派，文学艺术应当对现实起作用，而不能只是作为象牙塔内的“教授”们自娱自乐的工具。另外，想证实一下，现实比文艺狗血多了，事实上，如果没有那些机缘巧合，也不会有人能从诈骗园区跑出来的，就像没有哪个正常的犹太人能在正常情况下从集中营中逃出来一样。
看了场点映，前半段无论是节奏感画面拍的都还行，但从后半程开始导演仿佛开了3倍速拍，剧情细节都是在赶进程为了拍而拍，观影感就是“电影拍了一半总得拍个结局吧那随便糊弄一下”吧的感觉。
教育警示作用高于电影本身质量。建议组织大规模观看，实际价值更高些。
国产电影就是喜欢时不时创人一下，周也男友不推她那一下剧情也能继续的，就非要揍一下女人不可呗，揍完还是死心塌地对男友。去死！男主演技也太差了，找张艺兴就是扑街的象征。
对电信诈骗完整链条的展现已经达到了产业化的级别。但是最让人惊讶的是它居然还点到了许多工厂之外的、外围的诈骗生态圈。那些军警勾结的盘根错节，以为可以离开的人们被反复买卖的循环噩梦，园区周围的居民靠此维生的共生系统，是令这个产业野蛮增殖，用人为器的关键所在。在这之外，比较有意思的一个现象是，最近几年华语电影中的东南亚已经成为了一种“比东方更东方”的所在，它们迤逦、艳丽，是法外之地，也是可以讲述一些故事的“线外之国”。
7+，真心不错，有现实意义的同时也保持了可看性，就是结尾收的太快了。
潘生安娜阿天三条故事线都很有警示作用，瓦里只会比电影中更残忍更癫狂，推荐观看，全民防诈！！少一点人间悲剧！！上一次看孙阳还是在《过春天》，上一次看王传君还是《无名》，所以阿才和陆经理又是怎么上的贼船呢？很高兴这俩角色都没完全偏平化，还有最后一个镜头脑袋发麻…申奥导演可以的。
从放走金晨开始跨得不成样
商业类型片与反诈反赌宣传片结合出来的怪胎。
反诈宣传拉满，总体看着就挺过瘾的，细想却又有很多刻意的尴尬。感觉这个片子发行的路线在模仿《药神》，可惜片子的质量还是差着一截。
前半部分其实非常不错，角色，故事，层层递进，奈何后半部分就像赶场，以及很多血淋淋的现实事件因为尺度根本没有完全放出，最后还来了一段又红又正的反诈宣传，破案的还原度就看得出实际上能破获的少之又少，根本没有能够拿到的合理的立足点，倒不如来一段抓捕失败的更能有看点...
张艺兴的表演越来越稳了。
想起自己曾被诈骗7w，看到阿天跳楼自杀了。一下子扛不住了，狂哭。
为什么性感荷官看上去那么高大上呢？人家的自我定位是澳门形象优化片+国外真可怕啦！国人罩着的地方就是好，荷官与底层喽啰用餐不设间隔，厕所也共享，好一个其乐融融的大剧组。整部电影里只有群演是普通人，受害者朋友能面见领导专家、一张卡片就能引起重视、证明受胁迫就免予刑罚、那谁家人不拔管，个个都不一般呀，就像后排那人～（网线那头的人只是榨干你，私人借贷真的会砸家耶） （有线索上报是淳朴正义，保护伞不接受线索也是在保护你，别学我发现内地户籍的鲁某人在北京就拿她窝点的卫星定位图找警察看人家依法保护嫌疑人） 下一部那专家不考虑黑化一下？
现在中国能拍的现实主义题材，就这个网络诈骗非他莫属了。没有接到过诈骗电话的中国人可能没几个吧。看看诈骗后面的真相，想想我们人性的弱点——贪心。
前一个半小时还不错，后面诈骗集团靠强行降智覆灭简直让人无语….加一星给题材的现实意义。
比较出色的是情节节奏、音乐节奏和镜头节奏，没有拖沓和疲软的地方，其中一段受害者跳楼和诈骗集团庆功的平行蒙太奇非常具有表现力，对比强烈。比较逊色的有两点，一点是对于角色的塑造，没有突出主要人物，作为配角的王传君反而吸引了绝大部分注意力。另一点是号召性、标语性的反诈宣传单独突出强调，在全片中显得游离，削弱了故事本身的完整性，显得突兀和生硬。
和田田同看。
抖音宣传王传君很对，整部电影只有他把智障角色演的不那么智障，其他演员无一幸免，包括咏梅饰演的警察。不是说电影很烂，而是教育意义过于浓了，它完全扼杀了演员们的发挥空间。诈骗集团不是被警察一锅端，而是被导演和编剧强行一锅端，编的这么好下次不要编了。金世佳那句话不假，王传君演的这么好，下次就不要演了。另外提醒下各位家长，电影里面血腥画面比较多，不适合带小朋友前去观看哦!
愿称之疫后伤痕电影，痛点与是否受骗无关，是财富的转瞬即逝、短时间内阶层更替。表面是东南亚的地域焦虑与剥削，内里则有一层在地化情境。某个地方能让人瞬间失去所有财富、家破人亡，又必须忍受非人折磨赚到血汗钱，还时不时群体暴乱、地方割据（结尾重现19年夏的名场面，妙），这是缅北还是过去三年的此地？色情、暴力、虐待、赌博，压抑了三年，每一处都是情绪宣泄出口。年初的高启强、这里的陆秉坤，总有一位大哥在替观众走上人生巅峰，总有一个异国他乡在替观众实现有工打有钱赚的乌托邦。游走黑白两道的高启强还不够，还得有个处于高位压榨他人、发泄等级社会被PUA的苦楚的陆秉坤，以及一位替男人杀富婆的何非。类似情绪可能也要持续三年才能消化，真善美和谐友爱群众正眼都不会瞧，除非杀人越货，可以说国产电影正带着观众滚钉板。
看哭了，咱就是说阿天的父母该有多么心痛啊
满足了 普罗大众对这种社会题材奇观的好奇，我比较想知道，最后为什么能精准给莲送上外卖。
抱着期望去，因为这个题材真的太值得拍；失望而归，人物设计脸谱化且太扁平，使有演技的无技可施，没演技的五官乱飞；还有逻辑错乱、情节脱节、剪辑风格碎片化等太多槽点了，看完的第一感受居然是“嘎人还得亲自上/定期清理指纹库/做啥都得留一手”，这样怎么不算一段不合格的反诈宣传短视频呢。
完成度非常高的作品，完全超出了个人原本的预期，分出几条线索用工整的类型电影手法把境外诈骗组织的运营逻辑、受害者心理和尤其是受害者家属的痛苦都非常细致展示出来，能做到这样的反诈宣传真的是造福社会！
7.3
后面四十分钟导演真的知道自己在拍什么吗？
诈骗题材的诈骗电影
年度反诈宣传片。
结局好匆忙，社会意义有加成。但是逻辑不通的地方太多了，比如：让安娜去刷指纹的行为无法成立，从被塞小卡片才开始以此作为线索追查也完全说不通。几位青年演员演技都有不同程度的尴尬，咏梅都被带得跟块儿木头似的。
7.5/10。 一直到阿天跳楼，前一半的叙事是暑期档最佳。后面为了拗到结局，逻辑开始出bug。话题确实炸裂，两位反派的演技也是。申奥对节奏的把握太好了，但视听仍需加强。
是我没脑子 不明白为什么孙阳会对金晨心软 很突兀地打完她和她道歉 更突兀地惩罚完她后直接放走她 让她有机会找警察来把大家一锅端 周也的存在更是迷惑 除了大吼“你知道你爸爸妈妈有多着急吗” 剩下的意义就是带领大家一起把“拒绝黄 拒绝赌 拒绝黄赌毒”打在公屏上？？？？ 【更新】我懂啦！我懂啦！孙阳之所以对金晨心软 是因为他俩在《了不起的女孩》里是好朋友 这前世今生的剧情 我狠狠磕了
首先，片子的各种口音听得我很难受。想要通过讲粤语带人们把片子和某些实际IP联系在一起，也行。那咱能不能找几个会说粤语的人来讲？？其次，整部片子太一板一眼又七零八碎。绝大部分角色是彻头彻尾的工具人，而导演却还想要通过某些突然迸发的善意表现所谓人性复杂。真的想要表现人性复杂，起码让周也跟男朋友吵一架吧？？最后，太多刻板印象了…太多没有必要的暴力镜头了…太多逻辑跳跃了…看到张艺兴被救出来那里我满脸问号。当然你可以说这些全都取材于真实案例，然而有这么多真实案例都只拍成这个鬼样子，那我只能说导演实在是不行。
现实题材，虽然借着最近宣传东南亚风险的东风，但大抵也确实就是这回事，具有现实的教育意义，拍得也不错，没有过分说教，诈骗这东西是该好好被宣传一下。
想要起到教育、警示就应该对剧情严肃认真一点，别啥都想蹭蹭，别搞得智力低下的感觉，低智化反面人物，用谁的头像就用谁真人当客服吗？还要把这人印到小广告上吗？生怕产生不了关联吗？难道这不是变相自首吗？男女主角整个就是女鬼和书生的模式，上来就是我来救你出苦海，你替我暂避危机。警方的唯一线索人物还是由于团伙成员浪子多情，网开一面，但终究不是主角，最后还是得被突突死。这个题材要是能成为一种系列，那么抗日神剧算是后继有人了。
前面都还可以，最后的剧情有点扯了，诈骗头子还会有情有义……剧情远没有现实残酷，周也的演技真是稀巴烂，比张艺兴都差。
