这个商王有股子美国口音
不做中国的指环王，而做世界的封神榜！
昆明大都，IMAX全画幅，坐在第七排都还得仰着点头，影片开场十五分钟便已颇具史诗气质，山呼踏平冀州，攻城战实在气势恢宏，万箭齐发的音效极其炸裂，作为一部商业片娱乐性几乎点满，全片可说没有尿点。缺点倒也很明显，雷震子的特效差了点，貌似删减也有点多，节奏略快了，有几处转场生硬…故事上的硬伤也是有一点，就不提了。但至少在这么大的故事框架下，平稳的叙述完了这个故事，对于国产魔幻，实在太难能可贵。彩蛋是惊喜，闻太师阵容的压迫感太强了，国产片能给我这种迫不及待想看下一部的，还是第一次。PS:五星鼓励。正常人都不该盼封神暴死，神话体裁的作品好不容易结出工业化的果实，本就是筚路蓝缕，电影不是不能批评，但我实在想不出卖力看衰的人除了职业黑以及无脑跟风还有其他什么原因。
不太想和说《封神第一部》不好看的人说话。#我把话放这儿
「马看到什么，是由人决定的。」「是谁儿子不重要，你是谁才重要。」「你们都说白狐是妖孽，它明明是祥瑞。」纣王骗西伯侯姬昌吃用他儿子伯邑考做的肉饼；烧祖庙，然后xxoo；让质子亲手杀父。小时候只看得到乐子，觉得纣王昏淫残暴无能丧尽天良；现在居然能看文戏了，看得到野心，九尾只是欲望的放大器，对旧权力的挑战，杀人诛心，居然觉得殷寿还有点单纯和小可爱。成长真TM疼。PS：我们的偶像都在踩缝纫机，麻麻们的偶像却在疯狂露胸肌
疯子配妖精，绝配。非常喜欢这版妲己。从前版本的妲己，是美人，但都是太正常的美人，只有这版完全诠释了“她不是人，是狐妖”
没有魔改，故事主线是非常清晰的，以原著的体量，即便以电影的时长三部也讲不完。乌尔善这次改动最大也最成功的是，妲己心里只有纣王，纣王心里只有自己，众人都以为是妲己祸国殃民，却一步步撕开殷寿的伪善，大商的劫数在人不在妖，为国运献祭自己不过是一场谎言和作秀，反商才是顺应天意。
与预期中不一样的开篇。没有太多神仙斗法的场面，而是以扎实的多组父子关系、类古典戏剧式的故事编排，呈现出每个人物的「选择」。背后更深层次要讲的，则是天道主宰众生命运的「天命」——如果比妲己更擅长精神控制、驭人术的是殷寿呢？如果朝代灭亡的罪责不在女性身上，而是一代代父权轮回所导致的呢？姬发又该如何面对伦理与精神上两个父亲的善恶判断？这些都是对封神演义的新解读。不得不说，费翔的个人魅力与表演水准、力度，都太精彩了，令人全程盯着他看，不想错过任何一个他的镜头。
哪吒和杨戬你俩能否分头行动🤣
没想过的一种神话史诗打开方式，绮丽想象的同时，能感受到史诗的厚重，野蛮原始的权力更迭，人性的善恶挣扎，很值得，很精彩
你看到的只不过是他想让你看到的。」我觉得最顺应当下的是，没有再把传统故事里女性和亡国挂钩，姬昌与殷寿就是善恶一体两面让姬发去判断选择，摆脱父权桎梏，选择向善去对抗恶的故事，留出整整一部，为未来他领导西岐大军反商做了彻彻底底质子心理上的切割。友情提示：片尾有双彩蛋，看完不要急着离场。
于中国电影的意义远比电影本身的意义更大吧
看的北京首映，y1s1是出乎预期的，瑕不掩瑜，那些没看就说烂的，给中国电影人一点信心行不行。过去尝试过的史诗性玄幻题材的，做到服化道演员前期后期全线在位的很少，尤其是市场逼着你用流量演员（比如当年封神的杨颖），但很难得这次乌尔善启用的全是新人演员，且没有一个拉胯的，所以，中国电影的大荧幕需要新面孔，好面孔。主演于适应该要火。妲己也选得不错，面目比过去温碧霞的娇媚更有冬天狐狸的冷艳感，她的脸有“步步紧逼”的魄力，那种气息很吸引我。另外，60多岁的费翔在这里展现了久违的魅力，就问你们不心动吗？还有李雪健老师，看一次少一次。不得不说，乌尔善选演员的眼光，很聪明。最后是故事，第一部更多聚焦纣王父子姬昌姜子牙的脉络，并没有洋洋洒洒多边叙事，至少是非常紧凑的，期待第二部，希望仍然能保持叙事的水准。
中国奇幻谁能战？三个大字乌尔善！壮怀激烈，荡气回肠，以极富造型美感的冀州攻城战开篇，殷商国运的衰败为主线，最后隽永归乡路结尾，以近乎完美的姿态完成了这部古典主义魔幻杰作。剑走偏锋的选角，却爆发意料不到的华彩，精确捕捉演员本身的特质，费翔的话剧范儿成就殷寿的帝王贵气，黄渤的喜感赋予姜子牙大巧若拙的天真，夏雨的油滑劲儿让申公豹看起来又奸又邪，娜然更是集妲己的兽性与妩媚于一身，更不用说一众新人演员个个演技在线，没有掉链子的。封神首部曲的戏剧视角也很颠覆，不以传统的昏君无道戏码开局，而是借一众质子的眼睛，看看这道貌岸然的一国之君是如何犯下大错，进而做出选择：你是要成为认贼作父的“天下英雄”，还是杀君叛国的“乱臣贼子”？答案就在姬昌对姬发说的那句话里：你是谁的儿子不重要，你是谁（你怎么做）才重要。
我对李雪健老师的演技没有任何意见，但是声音真的很影响观感，我知道他生病，也明白他敬业和努力，但是……算了当我没说
杨戬跟哪吒是连体儿，说走一起走，说来一起来。
遇到费翔这种纣王，哪个狐狸精不迷糊
荡气回肠的中国史诗，当之无愧年度最佳国产电影，在传统东方神话之中加入了个人英雄主义，英雄的成长史始终伴随着电影的叙事节奏，人心的考量和权力的异化构成了电影更为丰富的张力，算是真正讲好了“中国故事”！电影的后半段以英雄返乡为核心，英雄在回归家乡的过程中，姬发的良知一步步觉醒，天命之子身份开启增加了观众对后作的无限期待。
如果因为票房看不到第二部 那将是所有国人的损失
【4】也可以叫《封神：爹的全宇宙》。爹味逆天，平均三分钟一句“父亲”“父王”“爹”，十分钟一父权制情节，爹造就了如此混乱的叙事体系。文戏武戏持两级分化，美术造景登峰造极，文本叙事瘠地之泥。有了《指环王》的磅礴开篇，却走向了《权游最终季》的狗屎结局。要尊重女性，把红颜祸水改成了对权力的欲望，要父权制的审判，却把每场戏拍的索然无味。亘古不变的信仰爹，怀疑爹，反抗爹，最后成为爹。充满男凝下的女性剥削，姜王后潦草下线，苏妲己化身复活甲，舔尽纣王身上每一寸肌肤。混乱，没有重点的父权制封神开幕。不难看，但绝非好看。希望乌尔善别亏死吧，良心还是有的。据说后面两部有九场大战等待我们大开眼界，可能才是真正我们要的封神大战。
这是中国史诗电影的一条新路，如何呈现中国史诗电影，乌尔善交了一个还不错的答卷，在imax厅感受到了身临其境的共鸣，年轻演员的表演都还不错，不过他们的身体我先斯哈斯哈。
1.5 / 一部99%的时间都是男人们打打杀杀的电影，最好看的竟是两个女配搞姬的一分钟。
        在西宁First影展期间本片剧组路演的IMax大银幕上，非常满意地欣赏了这部令人赞赏的中国古典神话大片！记得2018年，我在青岛万达影城的十几个摄影棚里就曾参观过当时正在筹拍的三部曲《封神》的许多布景，从此就一直关心和担忧着它的制作进展。令人兴奋的是，今天的观感出乎意料的好，精彩，引入、完整；不仅是视频、特技表现震撼，更重要是编剧导演用今天的观念和技术，在情节掌控、人物刻画及主题提炼；节奏、场面的掌控，手段综合运用等方面都很到位，出色，很好地再现了这部中国古典文学作品，值得打满分。做为老师看到过去的学生导演乌尔善，“十年磨一剑”，做出如此精彩的作品，真是非常地欣慰和高兴！真诚地希望我们的观众、投资方、发行方共同携手努力，让此片的市场发行成功，让第二、三部早日完成与观众见面！
昆仑山的门是一定要集齐哪吒和杨戬俩人才能打开吗？！
为什么最低只能1分？这种电影豆瓣7.7分也说明豆瓣这个平台已经在走下坡路了。台词冗长，不明所以，起不到任何推动叙事的作用。
为什么这两年制作方总愿意把钱砸在有关封神演义的故事？为什么我们的制作方总觉得自己请的编剧比古典小说的文学巨匠更会写故事？
又是一通魔改，真正做到了取其糟粕，去其精华。
纣王化身成功学大师，动动嘴皮四大伯侯的儿子就要杀自己的亲爹；哪吒杨戬仿佛跑腿小哥，也许是为了吸引年轻观众，硬生生在第一部朝歌城的故事里植入这两个高人气角色，帮黄渤来回送取东西；妲己成了舔狐，舔一舔包治百病；姜子牙成了屁滚尿流的搞笑担当；周文王这样勾践式的政治人物变成大声密谋，无能狂怒的农民父亲形象……
如芒刺背、如鲠在喉、如坐针毡。此刻，我非常理解李成儒和六老师。
超过预期太多。从神话史诗维度来看，它有着重要的里程碑意义。开局的战争场面立住了恢弘的气象和严酷的基调，哪吒杨戬施法、申公豹的飞头术、最终的巨兽追击，视觉构建都很有想象力。其史诗感更体现在剧作上，影片以“弑父”为主题统合了封神传奇的主要人物和人物关系，几场宴会、比干剖心、火烧祠堂等场景剧力十足，一面在巩固纣王的父权形象，另一面在勾勒姬发的意识觉醒，且有鲜明的政 治讽喻意味。同时，它抛却了妲己红颜祸水的论调，她其实是纣王内心邪恶之分身。这版的改编让人惊喜。
如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉
这不比阿凡达2和妇联好看？？？？
看完IMAX瞬间就明白为啥当时点映全是特效厅了，声画效果十分震撼，战斗场面气势恢宏，动作戏演员真人上阵骑马杀敌射箭，不用替身就是不一样，值回票价，全场没有看过一次手机。有史以来最痴情的妲己，你救了我，我要报答你，唤醒你心里的野兽，助你成为全天下的王，看到结尾狐妖为了救活殷寿现出原形舔舐伤口，居然还有一丝感动。
费翔和他的体育生部队
如果我还小，也许我想成为姬发那样的英雄，但是我已经是成年人了，我不想当英雄，我想做狐妖那样的神医，救死扶伤，所以我想学狐妖的法术，舔一舔别人的那个部位，就可以让对方的伤口愈合，甚至让人起死回生。
不差，但也真算不上好。影片对过时文本做了较大修正，如红颜祸水、命定论、纣王好色误国……这些改动让整个剧本更扎实，也更能被当下观众接受。但最终效果是，它成了一个相当规整的英雄成长故事，在立意上落了下乘。
封神的故事往深了拍，是在讲商周之变，其背后指向的是中国人文化性格的形成。其中最关键是要理清，周何以灭商（除武力以外），又何以塑造这种坚挺的文化。
如果仅仅在讲“好爸爸、坏爸爸”，或是“伦理心”战胜了“权力欲”，实际是把格局缩到了最小、最易懂，反倒不宏大、也不“史诗”了。
所以某种程度上，封神在百般革新后，又成了一部略显陈旧的电影。它无非恢复了戏剧传统，把英雄成长套用在了神话叙事之上，其对于“人伦”的歌颂，又很小家子气，失掉了周人“泛伦理”的观念和制度建构。
总之，它成一部相当大的小电影。
居然没拍成阿修罗（不是，费翔选角好厉害啊，除了他大概谁来都顶不住这莎士比亚式的拍法，看之前以为是权游，看之后觉得更像麦克白吧
他们都想让中国神话史诗电影死，我想让它活
本来不想来打分 但是消失的你也能有30亿票房 封神凭什么不行！给我冲！
这个稀疏平常的制作还需要在特效影厅点映吗？这个差到无以复加的混音真的是请了片尾字幕里那么多团队制成的吗？这个几乎没有润色的剧本真的能满足有人口中比肩《指环王》成为史诗系列的愿望吗？这个大家在正片结束后等待的彩蛋是乌尔善用来给自己的1998翻案嘛？嗯？嗯？（15/07/2023点映结束后）
烂片标配，尬吹:大制作、参演人员各种秀。
我爱苏妲己！我爱苏妲己！我为苏妲己举大旗！！！狐狸演的太像了！！媚而不骚，甚至还有一些神经质！！颠覆了我小时候的认知，原来妲己是真心爱着殷寿，爱着大王！ 费翔真的是王霸之气太浓厚了，这就是昏君！！这就是禽兽不如的霸王！虽然知道很坏，但真的恨不起来。李雪健老师的表演真的震撼到我了，特别是“食肉”的逆思维表演展现的恨极让我鸡皮疙瘩都起来了。其实剧情中规中矩，算是为年轻一代科普历史，但选角和表演真的太棒了。特效毕竟是五年前的，可能稍缺震撼，期待第二部！！
野性荷尔蒙版，魔幻史诗商业大片的定位无疑是达成了，娱乐性奇观性都给很足两个半小时看下来不费劲。乌尔善是最会拍中式玄学氛围的导演之一，青铜时代原始野性美学营造极尽到位。剧本的改编重点放在了姬发和殷郊这一对未来之主的情谊和境遇变化上，国民CP妲己和殷寿间则没啥多余的对话，主打一个极致性张力，和伯邑考那场仨人戏明明都是在正经演出舞乐高雅艺术，不知咋滴咱私下能脑补一百出小剧场；散场后听到前排议论：费翔好帅身材真好啊，他演英武版的纣王真合适！
我国男导不要借拍电影满足自己恶心的性癖了好吗
这么多质子，这么多蕉皮体育生。陈牧驰、此沙、黄曦彦、李昀锐…他们都是曾拍过国内一本对基佬极其友好的《men's uno风度》杂志“风度荷尔蒙”单元的鲜肉男菩萨，加上侯雯元、于适们，不知道是巧合，还是选角导演是参照着《风度》来选男演员的，这是铆足了劲要部分主攻lgbt市场，大赚基佬们的好(银)感(子)呐。
看完芭比再看封神太典了，父权制元素集大成者，爹儿子裸上身和骑马，整个剧情就是杀爹杀儿子吃儿子肉饼救爹你不是我爹我要我亲爹，女性角色就是作为性缘配件负责给男主角体现爹味雄风，看的脑袋疼。此外整个剧情逻辑乱七八糟，应该改名纣王传之老子和一百个儿子，和封神榜没看出有啥关系，姜子牙负责不合时宜的搞笑，不知道下凡干嘛来了，哪吒杨戬俩保镖化身快递员，啥啥不是，雷震子打斗特效是没钱了吗？和开头那个冻死士兵的眼睛完全不是一个水准，台词套路太重听前一句基本知道后一句要说啥，整个又臭又长，就这还7.7分，可别再说豆瓣对国产苛刻了，我看还是太宽容了
（1）想起《翦商》作者李硕谈起的商朝人祭的传统，其残暴野蛮在电影里有侧面的提及，而这个传统到了周朝才渐渐被废弃，文明由此前进了一大步；（2）从《封神榜》汲取元素，有承继，也有改造，我觉得无碍，反正都是虚构，能在电影里自成一体也是可以接受的；（3）演员部分，喜欢费翔混血带来的“异族”感，李雪健让我想起他在《荆轲刺秦王》让人印象深刻的表演，希望他老人家健康；（4）非常希望中国电影工业能逐步成熟起来，所以有这样的尝试，我都乐见其成，也愿意私心鼓励。目前实景部分的拍摄颇好，需要特效的部分期待在未来续集进一步提升其真实感。
这哪里是爹片啊？明明是anti爹片！差点误信某些评论而错过。尽管是男性主场的叙事，但父弑子，子弑父，父父子子生生死死，循环无尽的链条，恰恰揭露了“父”这个霸权系统的嗜血：不仅收割的是命，更收割的是魂，所有个体在这个系统里都沦为人质与祭牲。“你是谁的儿子不重要，你是谁才重要。”“天下岂是商王一人之天下？乃天下人的天下。” “天不杀你，我杀！” 这掷地有声的台词，是多么有力的对“爹”与暴政的檄文，堪比劈开黑暗混沌的启蒙时代的呼声，直追法国大革命的怒吼。而苏妲己，狐狸精，我本来最无感的角色，作为千百年来红颜祸水和荡妇羞辱的符号，在这个故事里也得到了解构。美术优秀。演员集体优秀。连参差的口音都那么完美，放在角色身上无不一一适配。多打一星吧，我没看过瘾。银鞍照白马，飒沓如流星，期待觉醒的少年王者尽快归来！
因为这部电影，我取关了所有打一星的友邻，我觉得他们不配享受这个时代的美好。尖酸刻薄的人都没有好下场。最重要的是不客观。作为一部国产的神话史诗商业片，乌尔善交了一部非常有诚意的作品。8分 多给2分因为恶意的傻缺太多。ps 费翔台词却是有点点出戏。。
用着国际上最先进的技术拍出了属于我们国人的史诗故事，真的推荐大家去电影院欣赏，有条件的话一定选择IMAX。观影过程中我好多次真实的感受到了心潮澎湃，看到一个个熟悉的角色生动起来，太过瘾了。用这样的篇幅讲述了如此宏大的故事，每分每秒都不曾浪费，已经开始期待后续作品了。
几年了，终于能等到一部完全不含陈思诚、大鹏、吴京、开心麻花、任一流量明星，规规矩矩搞影视工业化创作的，国产商业爽片了。天知道这些年，我们已经在“宏大叙事”“爹味崇拜”“厌女荤段子”“卖蠢鸡汤”“粉圈混战”的粪坑里浸染了多久。所以无论这部电影的细节问题有多多，它都已经值得我的一次尊敬。
作为一个美术出生的导演居然想象力能贫瘠到如此程度，对仙界的理解就是一堆乱飞的神仙坐在一个球幕影院观赏人间，空间设计还是各种高调高饱和色系晕染➕人物贴图，四方诸侯商讨国是被拍成小孩街角偶遇过家家，司命“掏心窝子”验明狐妖真身一段更是令人大开眼界。整部片既不讨论天命，也无关乎人事。

一众评论尬吹弑父看得我也是一阵生理不适……弑父情结/精神分析在西方文论里仅代表一种分析框架，而不是评估标准，弑父行为本身没有任何“价值”可言。拍简单点讲点人事不好吗
你有Barbie，我有Daddy，乌尔善用恋父/弑父情结改造东方玄幻。妲己的狐，杨戬的仙，殷郊的奶，都是以前华语大银幕不常见的一些东西。后两部搞快端上来，我还想继续审判！
又上了一当
这两个多小时简直是在浪费我的生命，怎么会有这么难看的电影，满满爹味不说，特效和演技让我尴尬癌犯了，颇有一番十年前电视台轮播的玄幻电视剧的风味，进一步证明了让♂的拍电影只会拍出一坨💩
可以说没有费翔电影会黯然失色许多，当一众稚气未脱的小鲜肉还在上演着一场场肉搏军备赛时，当一众花里胡哨的神仙全程还在划水玩风火轮时，只有纣王在认认真真搞事业，轰轰烈烈谈恋爱，当自己的“取向”被世人揭穿，就大大方方的承认，冒天下之大不韪，毁典灭祖，做世界的王，这个被天谴诅咒了的悲剧英雄有何所惧？乌尔善对这种爽文的姿态可以说已经迷恋的病入膏肓，当镜头缓慢悠长地划过纣王那健硕的胴体时，妲己仿佛都成了某种引出纣王“真我”的陪衬，现形的恐怕不是狐妖，而是纣王的真心，无论正邪双方都没有人有纣王身上那种对自我最清晰的认知，我想乌尔善一定是给予了这个人物过多的情感，电影成了纣王的雕琢史，隐藏在他暴戾粗糙的外表下的其实是人定胜天的生存法则，当一个人的灵魂强大到无论何种情况下都能自我和解时，所谓的天谴又算什么呢？
①封神的文本是个挺奇怪的文本，具有着瑰丽的想象，又有着腐朽的关系。对所有的人物都充满了感情，却又十分无情。但这一切，在他所写出的那种文明混沌时期突然爆发的生猛原始排山倒海的人类原始之力前，都可以忽略不计了。②封神电影的特效不在我的期待之中，毕竟这个年代特效做成什么样都不奇怪了，他的特效不寻常之处，在于做出了那种人神妖兽同时觉醒启动并行的原始力。③封神电影也清晰地意识到封神故事人物气息的腐朽，对所有人都进行了大力的改造和提升，并给他们赋予了更为现代的理念和精神，姬发和妲己有了自我探寻精神。④和封神故事一样，它营造出了那种混沌、瑰丽、排山倒海的气氛，有了这些气氛，足以让人忽视一切瑕疵。
有一种没有功劳，也有苦劳的感觉。确实场面很宏大，感觉花的钱不少，但是呢有点不得劲，而且开头十二金仙被召集那一段，特效有点翻车了，有点像古早年代的网游，如果觉得特别无聊，可以去看看。
看完我一阵后怕，好险四个质子不是王一博、肖战、易烊千玺和鹿晗…
殷商是什么pua大师
封神

我知道電影中審美、特效、場面會震撼我；但情感的表達，更是驚濤靈動的駕馭了電影恢宏的制作。第一集基本完整表現了華人傳統中的所有倫理關係；但同時又做了現代的詮釋，我們都需要父權及社會的認可，但同時我得先自我認可，也能明辯自己認同的價值觀；這也一直是我的人生客題。
我沒有在任何英雄大片中得到過相同的共鳴；我不渴望變成英雄，也沒有想為什麼而戰過。
但我希望告訴父輩 和這個社會：我是誰！以及我的選擇是什麼！
我從來不是特效大片的受眾；但今天在IMAX廳看完全片，我真的心中有一種奇怪的自豪感，這是一部華語電影！
7分，确实比预想的要好不少，制作很用心，服化道各方面，都是能看出实打实有花了钱的。剧本也能看出来是有认真打磨过的，很古典的一个故事，也挺厚重的。稍有遗憾的就是，这种奇幻特效大片，稍微有点落后于时代了，这要是早几年，真就要大卖特卖了。
我知道中国人太多了，不注重个体感受，但也不用单薄到这样吧。没有一个人让我共情到的，甚至是李雪健演的姬昌，那食子的感情也并不细腻动人。那么多人死掉，一个没让我感觉难过，浪费袁泉。乌尔善不擅长拍史诗，史诗的微风，往往重击在每一个个体身上。
二刷IMAX达成，美术和视效得到了最大检视。第一部主要是人间战争，还原了想象中的“封神”，众角色从书页上走出来。在保留中国传统美学特色的同时，对这一国民神话进行了更适合现代语境的莎剧式改编。巧用“质子”这个点，让姬发夹在两名父亲中间，还与殷郊成为可做参照的两种父子体系的镜面。男性成长必须经过与父亲（精神或生理上的）对抗这一关，这种对决得站在自身的立足点上，被父权矮化的下一代并非上一代的牵线木偶，成长等同于个体化，它是确立自我，这个断裂会用弑父去表达。妲己改成了狐狸报恩这种动物本生的设定，从而淡化了红颜祸水的思想，而把恶归咎为人性本身，我也认为是符合现实逻辑的通俗化改编。
红颜并非祸水，因为面临敌方的武力碾压时，凡人妲己宁死不屈；因为获得纣王的血脉召唤后，狐妖妲己结草衔环。

狐妖可以自如地附身于殷寿，却在魅惑皇后的临门一脚遭受刺杀；狐妖可以顺利地讨好纣王，却从遇见殷郊的那一刻起遭到追捕。这些都说明，心怀善念和大义的人并不会被狐妖的邪恶力量成功操控。反之，觊觎至上权力和地位的人才会放任心中的邪恶种子无限滋生，以致于生灵涂炭、祸国殃民。
咱就是说，杨戬和哪吒这俩外挂非得一起回昆仑吗？就不能留一个在姜子牙身边？
累，看的累，拍的累，演的累。在电影已经发明了一百三十年的今天，如果一部兴师动众卯着劲要拍成中国特色魔幻大片的电影，中规中矩到在艺术和技术上没有任何创新和突破，那么它实质上就是一件失败品。

更何况所谓的中国特色，仍旧是古希腊和好莱坞的经典叙事框架，再揉进家国情怀天下苍生仁君暴君这些陈词滥调，让剧作变得既沉重又笨重，简直就是在助纣为虐。后两部就算还有机会上映，倒贴钱我也不看的。

中国的电影人啊，当你老想着拍出中国的《指环王》、中国的啥啥大片时，你就已经输了，作为有抱负的艺术家，不妨多想想自己烧这么多的钱污染这么大的环境，能为超越国别的人类艺术史贡献点什么原创性，而不是花这么大的气力耗这么多的光阴做出这样审美疲劳的作品。

拉一踩一，《刺杀小说家》是中国大片里罕有的原创性的标杆。【天虹金逸】
以前会在这种关于父子伦理的作品中寻找关于当下的权力隐喻，但现在只会觉得疲惫以及Y染色体超标
在恶人身边待久了，竟把质子当成了勇士。在狐妖身边待久了，便把妖孽视为了祥瑞。朝堂上杀人夺魄来开榜，大狱里喂食肉饼去诛心，不是被妲己蛊惑，而是野心引发天谴。面前是予我肉身的父亲，耳畔他们却是谋逆殷商的罪臣。巫蛊邪术，魔咒幻法，要的是父血做药引。夔龙送榜，饕餮移魂，终究是苍生做牺牲。
哪吒和二郎神都是干闪送的吧 每单还都两个人一起送 成本挺高
大家好，看完了，是屎，避雷，特效就预告片里那几个，对，就是全部了。剧情，魔改，乱，乌尔善是不是压根儿没看过封神榜？
同志们这还不好看吗 我先干为敬了
四星主要给选角导演，品味太好了，几个年轻帅气肌肉小哥光着膀子跳来跳去，深得我心
好多爹啊，杀完大爹还有小爹，每个人都想当爹，为了爹死去活来，父权的核心可能是深柜吧，这很难评。
天庭部分特效好烂…
果然费翔才是男狐狸精，祸国殃民的那个
媚俗且拙劣。中国人学英语尚且担心口音贻笑大方，一个来华赚钱快40年普通话依然说不标准的美国人就来演纣王，俄国人演妲己，影评还在哭丧打一分等于中国电影没希望了，不可笑吗？汤池戏纣王的奶比妲己还大，透出一股滑稽的诡异，男体审美变成加倍的女体，而女体审美则变成了无性征的青少年。
一整部单调的父子孝道宣传，母亲和劳动阶级全部隐身。哪吒剔骨还父，杨戬劈山救母的阶级矛盾完全被篡改，让两位极其弃绝父权制的古典英雄帮人找爹，依靠君臣孝道甚至不屑于说点民贵君轻的漂亮话将姬姓new money的正统性洗成old，不亚于现代犬儒将秦桧所为说成时代下的无可厚非。
纣王下令建造祭台，姜子牙一行人入朝歌所见都是劳役繁重民不聊生，结果姬昌为民政变失败被斩首劳苦大众就自发在后面扔他菜叶子？士大夫阶级自诩革命清醒的自慰丑态。
场面是宏大的，场景是热烈的，镜头是厚重的，但人物是单薄的，行为是没有动机的，情节是不合理的。
看不下去.
如果这就是你们说的审美，那我真替你们感到悲哀。
哪吒和杨戬是连体婴儿吗？ 你俩好歹留一个，这电影也不至于这么长
给后面两部打下了坚实的基础，故事脉络清晰，殷寿殷郊父子、姬昌姬发两对父子作为对照组，以中国的父子君臣伦常为切入点，又引入了弑君杀父桥段，很有看点。李雪健老师的演技出神入化，尤其是台词，令人潸然泪下；黄渤的姜子牙给影片带来了幽默感；夏雨的申公豹狡猾奸诈非常立体。气势恢宏，特效做得很好，诚意之作。
剧情真的好烂，叫啥封神啊，建议叫《父与子》
很难评 真的和芭比对照组了全是父权制和马 有的地方莫名好笑一股本土特有的奇幻而正经的土味扑面而来 但是呢因为文本里太多爹和关于爹的荒谬真相了就还挺有回味空间的 你不杀爹爹总有一天会杀你 我细品
被导演的瓜恶心吐了
《封神》是这个暑假最大的烂片，没有之一。打着心诚、细节控的口号大肆修改原著，或者说修改大众心中早已耳熟能详的“封神故事”，用胡编乱造去遮盖其“中皮西骨”之实！不是说不能改编，但你改编的要合理，至少要符合基本的逻辑！殷商贵族将八百诸侯的质子们编成一个旅，还出去打仗，这脑子都得灌进几吨浆糊才能想出来的策略！那“牧野之战”恐怕早就提前几百年上演，殷商早亡了！但凡为君王者，无不把质子严加看管，可电影里这些质子旅竟然个个都是宫廷侍卫！殷商的统治阶层这心是有多大？之所以这么胡编乱造，无非就是披着中国神话故事的皮，讲西方莎士比亚那套“弑父纠结”、“王子复仇”的滥觞！不知道现在的中国导演为什么这么热衷于用中国的华丽工艺品囊袋装上西方戏剧逻辑与张力，鼓捣出这么多的文化垃圾硬灌给老百姓！《满城尽带黄金甲》如此、
为了过来给你打一星特地把豆瓣下载回来了。破烂剧情+演员的垃圾演技+审美炸裂的特效，不过这些都不是重点…重点是光明正大的抄袭指环王，最后那一段掉下悬崖被马救回去的跟双塔奇兵里面阿拉贡掉下悬崖被马救回圣盔谷的剧情和镜头相似程度90%（顺便指环王是真的好看，强烈推荐），别再给这个烂片花钱了各位，那这个钱吃顿肯德基都比买票看这个强
封神这种家喻户晓的传统IP实际上是很难拍，太颠覆会招人骂，太循规蹈矩又会让人失去兴趣。而乌尔善在守旧和创新之中找到了平衡点，妲己不再是祸国殃民的妖精，而是被本就是野心家纣王拿来利用和作为幌子的工具，在保留原有情节脉络下，用“反父权”的视角解构了封神，不是单纯的“弑父”，而是直接且强烈的批判了中式传统价值中森严而压迫的等级制。除此之外作为暑期档商业片，娱乐性做的也很好，每一个场景都可以看到经费在燃烧，四质子殿堂对峙纣王的段落很有张力。只是略显遗憾的是人物塑造可以更丰满，以及仙魔大战略少，但总体来说，确实是一部里程碑式的中式类型电影。
杨玏的演技很不错，颜值也高，斯文儒雅的伯邑考啊，做成肉饼了我心都碎了
1.非要生搬硬套一个希腊神话爹，还不如封神演义原著里“纣王调戏女娲遭灭国”的混沌邪恶有意思。2.妲己没有主动权，她的大部分恶行都是纣王所驱使，以往版本里恶之花的高光，也全部被男性角色所剥夺。她成了报恩的忠兽、君主意志的傀儡——女性被扼杀，这个故事里只有宠物。#爹味改编
仿佛是“大片”自动生成系统产物——几无停歇的过溢配乐，体量庞杂的人物关系，人海战术达成的大场面，可劲拔高的史诗向主题；然而其一体两面的负面效果也显而易见——走马灯般的过场人物皆如提线木偶，人物建构几乎为零（严重的标签化呈现+简单粗暴的二元化），缺乏逻辑立论和情感铺垫，再麦克白化也是枉然；观众对剧情的推进是基于已知资料或角色之口，电影本身传达的有效信息实在有限，难得几场安静下来的文戏也沦为插科打诨或只为展现视效奇观（以及，特效仿佛是大网游？）
都2023了，还在自我感动拍这种“家国”，无论是所谓技术还是剧本核心，都陈腐、无趣到不可思议。
弑父篡位，虎毒斩子。割股救亲，苦口味涩。凝结男性对父权的皈依孝忠与叛变反骨，从精神上偶像坍塌迈向成长中自我辨悟，一片迷信的兽性野蛮里闪耀着点滴亮眼的人性泪点。睿智的改编、超群的特效、精准的选角，见证庞杂恢弘的悲情史诗新编开演。
好无聊的宏d叙事和男人的故事，完全对应了《芭比》里面说的：男人，战争，马。全片都在找爹和认爹。
乌尔善的视觉不会差，担忧剧本/ 观后更新：小鹿男率兵攻打霍格沃滋，海格蹲守城墙。看完芭比再看封神感觉是几十个Ken出演，全是父权制和马，Ken的天堂！
一如芭比所说，父权制的故事，就是男人和马。
好恶心生理不适的电影..感觉自己被xsr了 满屏浓厚的男凝口味
因为完全感受不到他们在追求什么，有什么意义，所以感觉被大胸、男人过家家和悲壮的音乐霸凌强奸了两个半小时……
看一群单性繁殖的男的为了屁大点事打打杀杀。
2023年了我到底在全男戏里期待什么。
同样是预告片，沙丘第一部不知道比这好看多少，至少是有剧情的，至少是清爽的ㅠ
值得一提的是妲己老师，在床上和傻大儿对峙的戏，行云流水的动作和神态，像清爽的风，太解腻了！！
一段传奇故事的开始，独属于我们中国人的神话史诗，封神宇宙麻烦快点搞起来吧，我可太想看了
很像上学时排的那种随堂小品，内容很满但排布差得要命，东一榔头西一棒槌，节奏乱得让人狂皱眉头，尤其是从密谋起义到逼质子弑父这一块，完全没有情感铺垫，就坐地纯演，乌尔善这也把握不住大格局下的基础叙事啊。而且姜子牙出场的时候我人都麻了，怎么会是bò哥儿，能不能先把会的题做对再考虑加分项啊，这种片子里插笑点时机卡不对就只有尴尬和尴尬。另外这版的姬发可以说是毫无魅力，人设也立不稳（当然他的转变也没什么展现空间），哪吒熊孩子得讨人嫌，而且我真的很难理解，他和杨戬是连体婴咋的？两次送人都非得一起去？姜子牙肉体凡胎他是死是活你俩真是没人在乎啊。青年线看得郁闷，不如回来刷两集哪吒传奇。就，挺神经质的一个电影……ps.捧姬发还不如捧杨戬，起码杨戬扫眼看上去还有点像金城武呢
再色情与暴力一点，再荒淫一点就更好了。
除了姜子牙那条线莫名其妙，故事出乎意料地完整。
片方作为卖点的大制作，早在20年前彼得杰克逊就拍给我们看过了。甚至所有大场面都没有东方感，魔戒+权游乱杀，开场说苏护领着一帮守夜人造反我也信。
申公豹整个魔法的展示都很哈利波特。
而姜子牙即将下山那场，本可以体现东方神话的无限想象，却做得像网大。
台词中对父子的阐释也似乎在贴近舞台剧。产生一种强烈的错位感。
这确实是乌尔善的封神。
明朝人写的《封神演义》里面的纣王因为好色调戏女娲，惹恼了女娲，女娲让狐妖变成妲己迷惑纣王，导致朝纲大乱，反映了当时老百姓的价值观，君王是好的，只是被女子小人蛊惑。本片的殷寿，他明知道妲己是狐妖但要利用，因为妲己不仅可以帮他成为王，还可以让他百毒不侵长命百岁，结尾甚至让他起死回生，这哪里是妖，分明是守护神，这么美的女神谁不爱。片中的恶全是殷寿做的，杀兄弑父、杀侯囚伯，连自己的王后、太子、王叔都不放过，要说大商的天谴，绝对不是妲己而是殷寿。本片中，没有了妲己戏伯邑考、没有了妲己嫁祸姜王后、没有了妲己要看胎儿性别，有的只是个楚楚可怜的小狐狸，她只想要一个宽厚的肩膀保护她，为了这个肩膀她甚至可以舍弃生命，凄美的爱情代替了酒池肉林的荒淫，反而显的很真实，所以3000多年前的历史，谁也不知道真相是什么。
终于有一版把殷寿亡国归结为他自己的野心而不是狐妖的诱惑了 红颜祸水的说法都是在为当权者找补
如坐针毡，如鲠在喉，如芒在背。
就这破电影这么多人吹？恶心我两个多小时……
封神这种家喻户晓的传统IP实际上是很难拍，太颠覆会招人骂，太循规蹈矩又会让人失去兴趣。而乌尔善在守旧和创新之中找到了平衡点，妲己不再是祸国殃民的妖精，而是被本就是野心家纣王拿来利用和作为幌子的工具，在保留原有情节脉络下，用“反父权”的视角解构了封神，不是单纯的“弑父”，而是直接且强烈的批判了中式传统价值中森严而压迫的等级制。除此之外作为暑期档商业片，娱乐性做的也很好，每一个场景都可以看到经费在燃烧，四质子殿堂对峙纣王的段落很有张力。只是略显遗憾的是人物塑造可以更丰满，以及仙魔大战略少，但总体来说，确实是一部里程碑式的中式类型电影。
这部电影让大部分喝惯了假酒的国人不习惯喝真酒了
杨玏的演技很不错，颜值也高，斯文儒雅的伯邑考啊，做成肉饼了我心都碎了
看的过程中一度感慨，原来古人也会有这么多原生家庭的困扰，父亲出轨了，爸爸能否再爱我一次什么的，实在是太典了哈哈。这片子，我反正没太当什么奇幻大片去看，它完全是个借古写今的隐喻片啊！一方面展现了封建礼数对人的规训，君臣礼节伦理纲常什么的，这当然是那个背景下人的局限性，这种局限也导致了身份的扭曲，人是冷血残酷的，妖反而是知恩图报的。但同时，它在展现这些关系时视角又是很当代的。它充分展现了当君权和父权两者汇聚到一起时，一个人的野心可以膨胀到什么程度，而要想找到出路就必须要推翻这两座大山，实现自己的主体性，想想还挺细思恐极的。另外，“封神榜”在这里只是一个推动情节发展的麦高芬，顺便也给了更高一级的“神权”一个冷静的旁观视角，也让这种史诗质感下的群像有了宿命的悲怆意味。反正我还挺期待下一部的。
看的时候全程吐槽，前三十分钟如坐针毡，恨不得马上离场，人物逻辑乱七八糟，多余的镜头和台词怀疑在把观众当傻子，从搞殷商企业团建弑父表彰大会才开始能看进去了；陈坤演仙人都像个公公，黄渤像个卖假药的；姬发原来胸是最不大的那个，真是奶外有奶；纣王和妲己的普通话真有夫妻相；号称中国指环王结果是指环王水平的特效；李雪健老师不是舌头就是嗓子里有根回形针；杨戬和哪吒只能捆绑送快递，神仙物流水平确实落后人间四十年；王后被刺杀那个水，我：血糯米奶茶；手表中间报警噪音已超95分贝；妲己演员狐狸演的很像，可惜这版是个恋爱脑；杀儿子，杀爹，认爹，认儿子，芭比没封神懂父权，这才应该是肯拿回去的书；纣王才是人间清醒，孝道只是用来pua员工的，我自己燃烧的祖坟play；还是有点好奇后面的改编，但是不想再去电影院了
这电影特效是多少个外包公司？及其参差不齐……刚想吐槽五毛又看到了五块的场景，雷震子特效我竟然想到了史瑞克……这电影忽快忽慢，让人觉得不适，前一秒像个鸿篇巨制，后一秒又草草了事……最后这情节改的真是不可言说，咱就说比干自己主动提出挖心这段我差点笑出声……送人头也不用这么草率吧，我读的书少，你不要骗我……咱就没看过原著也不太相信有这么蠢爆的吧……
殷寿简直洗脑大神，一群质子像斯德哥尔摩患者愚蠢的信“父”。姜子牙三人组拿着神器和天意还把事搞成这样，送人就不能一个人去吧。我算明白了，全剧最聪明的莫过于识途的两匹白马，全片死了那么多人我只心疼这两马！
一个美国人当纣王，一个俄罗斯人当妲己。中间还有一句台词。纣王想让你看到什么你就只能看到什么，纣王想让你相信什么你就相信什么。哈哈哈哈哈哈哈哈哈
一如芭比所说，父权制的故事，就是男人和马。
好恶心生理不适的电影..感觉自己被xsr了 满屏浓厚的男凝口味
我不打五星我怕这种电影没得看了
故事讲得一塌糊涂，148分钟的电影，100分钟的时候还在铺垫背景，故事还没展开。每个人物出场都要自我介绍，这种世界观建置和人物出场方式简直是幼儿园水平。人物的三观匪夷所思，PUA有一套，不像中国的故事了，里面的内核都是西方的，只是披了个封神的皮而已，卖的是血腥暴力和软色情。营销没有把问题怪在妲己身上，是没有，怪在狐妖身上了，因为妲己一开场就死了，有什么区别吗？叙事一片混乱，东一榔头西一棒槌，让人云里雾里，看得出花了钱了，但是没花对地方，像是一堆被打碎的昂贵花瓶碎片，再贵也只是垃圾。有的特效像抖音水平，让人怀疑导演审美。这么多人讲过的故事都没讲好，还拍了十年，这十年都白费了。让人不禁感叹，再垃圾的故事，只要有钱都能拍出来。最后申公豹用移魂符操纵石狮子，像是外国的机器人大战，十分割裂。
不是烂片，但观感极奇怪。
抖音狂轰乱炸地宣传，剧组拍摄有多认真和考究，乌尔善甚至关心牛粪的粘稠度，但对于人物的塑造、剧情的推进却粗糙得惊人。

请命下凡时，哪吒杨戬二人呆立在旁已经有不好的预感，之后为何快递都是二人送?难道不能推敲一下更好的姜子牙呈现方式?

对于纣王更是纸片人一样的存在，完全看不到人物黑化过程，莫名其妙就杀了一个人试验封神榜?就这么肆无忌惮?

剧本剧本，一剧之本，不是不不鼓励特效存在，忘了初心，舍本逐末，怎么得始终?

看的时候脑子里就一直在想：有没有姬发和殷郊的本子啊？？
四大伯侯在野外商量要不要造反，正好被避雨的姬发偷听到，姬发跳出来大喝一声“你们竟然敢谋反！”，其他人要杀姬发，姬昌表示“不能杀，这是我那做质子的儿子姬发！”时，影院里爆笑出声。
口音诡异的纣王，网红脸看不出美倒是挺像女鬼的妲己，二傻子姜子牙，一惊一乍哪吒，不大聪明的杨戬，妖风阵阵的碧游宫，一群没有辨识度用力过猛的诸侯质子，假大空的台词，神奇的剧情，阴沉渗人的美术风格，这破玩意儿居然还拍了三部！

之后又想了想，感觉主要期待错位的问题。整体可以给6分及格，但它并没有做出我想象中的封神世界，在视觉效果和主题上也不足以震撼我，人物塑造又过于简单粗暴。导致我既不能单纯的享受视觉效果，又不能细琢磨这个故事（而且西方元素掺杂太多了）
坐在大陆的电影院内看着拿了龙标的电影里面的角色说“你看到的都是他想让你看到的”，感觉是比里面的特效还要超现实
再色情与暴力一点，再荒淫一点就更好了。
明朝人写的《封神演义》里面的纣王因为好色调戏女娲，惹恼了女娲，女娲让狐妖变成妲己迷惑纣王，导致朝纲大乱，反映了当时老百姓的价值观，君王是好的，只是被女子小人蛊惑。本片的殷寿，他明知道妲己是狐妖但要利用，因为妲己不仅可以帮他成为王，还可以让他百毒不侵长命百岁，结尾甚至让他起死回生，这哪里是妖，分明是守护神，这么美的女神谁不爱。片中的恶全是殷寿做的，杀兄弑父、杀侯囚伯，连自己的王后、太子、王叔都不放过，要说大商的天谴，绝对不是妲己而是殷寿。本片中，没有了妲己戏伯邑考、没有了妲己嫁祸姜王后、没有了妲己要看胎儿性别，有的只是个楚楚可怜的小狐狸，她只想要一个宽厚的肩膀保护她，为了这个肩膀她甚至可以舍弃生命，凄美的爱情代替了酒池肉林的荒淫，反而显的很真实，所以3000多年前的历史，谁也不知道真相是什么。
就算是众所周知的大型预告片，依旧是不太行的。节奏问题非常严重，开头我以为在看权力的游戏异鬼入关，后面才知道原来是爹的游戏。五大爹都挺蠢的。从改编上来说也相当不合格，按照现代观点把红颜祸水的妲己改成了凄美的爱情故事，这倒是没问题，但是因此导致比干挖心、姜王后之死、姬昌吃儿子等经典桥段都变得毫无逻辑，这就是问题了。以及姬发回西岐那一段，完全照搬阿拉贡回圣盔谷嘛！中国版《指环王》原来是这个意思。当然，后面的诛仙阵、万仙阵、神仙大乱斗，还是想看一下的。
终于有一版把殷寿亡国归结为他自己的野心而不是狐妖的诱惑了 红颜祸水的说法都是在为当权者找补
太男了，太男了，上来就是以爱为名的君父臣子，我要被男味儿淹死了。
就其实还是一个儒家传统道德教化的故事，类金瓶梅。你以为金瓶梅是讲色情纵欲，实际上展示纵欲不得好死，不做忠臣孝子不得好死，吓唬你在规矩里好好呆着。《封神》讲的要么是我劝你善良，要么是我劝你忠孝。从道教神仙报菜名能看出来想打造中国的神话世界/超级英雄宇宙，但中国的神话世界=男人的世界，而男人的世界里只有两种有姓名的女人：圣女和妖女。
一个是深明大义的王后正妻，脱不下的圣洁白衣，以死明志，要为天下人献祭。
另一个是邪恶魅惑的红衣胴体狐狸精，倾家丧国之物，被认为是一切混乱的起点。
有人说封神比芭比更女性友好，我只是觉得男人学聪明了，知道把男色商品化了，这不是女权的胜利，是资本主义的胜利。
三句不离父与爹，所谓创造可能在于拍了个天地人三界的“爹的多重宇宙”吧！疯狂雄竞杀戮“爹爹不休”，弑父但要维护纲常，反父权但臣节不可破。片方苦心宣传不是“红颜祸水”，纣王是利用狐妖来实现权力野心，那沿用到电影上，也是如此。古往今来、历朝历代，神话传说都是统治者用来巩固统治的驭民之术，所以就不用期待当朝的神话新编会有何不同表达，如何演绎恐由不得任何人。电影像用商朝治国理政完成新时代家风传承宣传，要认好爹、要孝顺。但如今是个诸爹黄昏、诸神祛魅的时代了，莎翁式拿腔拿调威权塑造，只会显得滑稽；反父权却不反权力结构，就是在开玩笑。摧毁秩序重建，失权失序对某些人犹如抽筋剥骨，这种表面打着“推陈出新”工业化进步斥重金巨制，实则价值观保守陈腐的父权大电影，明知会被时代抛弃，但眼睁睁看着淘汰，还是不一样的残忍。
相比较于有洗钱嫌疑的一大批中国风奇幻电影，它简直是别具一格太他妈好看了好吗
特效两分，情怀一分，剧本扣一分，演技扣一分，整体叙事手法用四个字概括：因为所以。无悬念，无引子，所有剧情无论重要与否，是否推动故事发展，一律只给三分钟时长，三分钟可以只表现西歧王爱种地，三分钟镜头竟也能讲完进献封神榜。申公豹简直舔毒刀一样浮夸，修道的都没脑子，正派好像是警察叔叔，反派坏事做尽，黄渤就是黄渤自己。一请问编剧：你还记得你的电影叫封神吗？二请问导演：流水账一般的叙事真的要分几步曲吗？电影放完没有任何想看彩蛋的欲望，做短视频都知道要埋钩子引流，这样的结尾是不想拍第二部了吗？下次请拍舞台剧吧，不是把每一幕捏起来就叫电影！还有，记得把音量调低点！
是非常古典的，是不是经典也需要三部连起来一起看。封神演义之所以不是四大名著，私心以为核心仍是明君贤将、伦理朝纲，不是英雄排座次，二是天地定秩序。剧本其实做得很厚重，在弑父上来回摩擦，做自己也有现代性，比起来还是动画片“姜子牙”走得远和猛，宏大世界观且等后续吧。票房有的时候讨论的是个流行性，流行也未必现代，因为现代和当代也不是一回事。苦拙之力做的事，放在更长时间里去评价吧。最后，看片尾表，瑞思拜。

人祭是商人国教。殷墟里，正常死者和用来杀祭的人牲比例是是65:100，周灭商后，周人消除了人祭，但并未建立新的宗教，而是采用世俗的人本主义立场，与商祭保持距离，从此，建新屋先埋婴儿筑基与屋檐四角挂几个人头保平安的时代结束了，分封与长子继承的帷幕逐渐被拉开，从此后几千年，文明的新瓶又装上了父权的旧酒，君君臣臣父父子子，翻来覆去，讲来讲去，不是从父，就是抗父。鲁迅说翻开史书都是“吃人”二字，我不同意，把吃人当家常便饭，那是商朝的事，商朝后的史书一翻开，满本都写着“爹”。我写这么多是想说什么呢，我现在在电影院里看《封神》，我想说导演和编剧真爱爹，这几千年历史背景都不够你们发挥的，几十亿拍了部《爹的全宇宙》的商朝同人。这破电影还有一个小时才结束。草你爹，我真的烦了，草你爹！
看来推动中国电影工业化的，是背后掏钱的资方，不是乌尔善…简直是美国魔幻大片东拼西凑的特效，每个特效镜头都似曾相识，指环王+权游+哈利波特乱杀，没有独特的美学，再大也是只有苦劳。摄影太太太普通了，一点氛围都没有，人物不管什么情绪，一律平视，一律平光，boring到像电视剧。剧本简直不摆了，台词幼稚到让我怀疑人生…“大王死了！听我北伯侯的！”…“我是您的儿子？怎么会杀您？”…弑父这种希腊神话的内核嫁接到东方果然很水土不服，如过没有对中国传统文化有很深刻的研究和感悟，建议不要碰中国的神话故事。让我给资方推荐一个最合适本片的导演吧——陈凯歌。
杨戬和哪吒乃货拉拉快递员，往返于朝歌和昆仑山。
自杀抹脖子就好啦，干嘛戳脖子啊！
天下不是商王一人的天下，而是天下人的天下。古人尚有廉耻敬畏之心……PS：看到雷震子怀抱姬昌飞起来的那一刻，童年的幻想成了真。电影造梦，太浪漫了。
美国导演虽然也讲爹的故事，但是也会安排几个生硬的反套路女性角色，以避免政治不正确的指控。封神的制作团队大概真的只想讲一个爹的故事。他们是真的崇拜爹，敬仰爹，爹伤孩儿千百遍孩儿待爹如初恋，就算是杀死爹，也只是为了继承爹的精神。为了不把“invisible women”表现的太过露骨，安插了毫无存在感的皇后角色并发了姬圈福利，然后就没有然后了……至于苏妲己，不说成红颜祸水就算是女权标兵了？？？？大家的要求就这么低？？？我觉得最有意思的反而是姬昌一边走一边认罪。总觉得有点政治隐喻呢。
就在那儿疯狂赞美吧，中国电影早晚让这帮人糟蹋干净。拍成啥样心里没数吗？改的一塌糊涂，还竟然舔着脸说改的真好。悲哀。
认真地做过时的事，每处都差一口气：以弑父为核心，找到现代戏剧内核，却因结局而改变；做了大量文化考证，镜头却赶情节，不作停留；姬发旁白无意义，一个片子掉两次悬崖，编剧缺少想象力；现代的、毫无特点的配乐暴露了审美很土的本质；老戏骨舞台剧演法，新演员风格与之错位，姬发没演出层次，殷郊捆绑那段台词尴尬，以后电影表演真没必要模仿戏剧。

叙事太old school了，人物架构像指环王，马上戏像宾虚，质子旅有点斯巴达的意思，悬念设计和配乐像星战和侏罗纪，复读上世纪好莱坞。叙事未崩，两处很好：第一，“你爹是谁不重要，你是谁才重要”，弑父，崇尚个人价值，在近年国产片里是没有的；第二，传统文化符号多是二维的，本片费力做了对殷商和神话的三维想象，这种科学精神也是其他国产片没有的。
“这几个男的 穿衣服认不出 脱了衣服也认不出” 哈哈哈哈哈哈
纣王真乃华夏pua第一人
修仙是求道，是纵向课题；封神拉那些有法力的人做神职、去干活，是应用导向，是横向课题。元始天尊看姜子牙资质不够，做纵向也做不成院士，不如做做横向，换个活法。
男菩萨们的胸肌和捆绑，在下十分感动。
男权的宏大意淫
电影院看完想按下一集的感觉。今天去二刷了！二刷看更多细节，但仍旧觉得目不暇接，没能够抓住所有的点，在座位上疯狂想拉进度条，想0.5倍速慢放一点点去看场景，看服饰，看小动作，看眼神。这次看，台词上有点重新认识“修仙者”和“神”的价值观，再次认识到“非我族类，其心必异”哪都适用，所谓神仙的“悲天悯人”也都是建立在己方利益之上。最喜欢的画面，一个是杨戬、哪吒先把姜子牙飞出大殿，再两人踩着门板滑出来的那段；一个是质子旅+太子献舞的片段，很好奇，现场除了需要随时运动保持肌肉充血状态外，要不要随时抹油呢？总之是上头，非常上头，会继续再刷。
食之无味，弃之可惜。这是可以说的吗。
黄渤竟然是这里面最大的败笔，所有黄渤的戏份都感觉是另一个片子，黄渤这种自以为幽默的演法和影片出场时对姜子牙的设定完全不一致，非常的割裂。
谁黑它我就吐他口水！！真.中国神话史诗级大片！没上映之前也吐槽过，看完真的绝了！！费翔真的太帅了！口音巨性感！巨Man！妲己美炸了！惊为天人！李雪健和几位老戏骨真的演技牛批上天！五个质子人均10块腹肌，爆帅！动画特效惊艳到一逼！细节，诚意满满！乌尔善，二，三部快上线！别逼我求你！！
好看，就是哪吒和杨戬你俩送人回昆仑非得俩人一起吗？一个人不能送？
先说看法和评分，乌尔善做了一道左宗棠鸡，6+
【3.0+】带着低预期来看反而看进去了，在原著本身故事就很尬的情况下改编至此已是不易，虽不是史诗巨作的质感，倒也挥墨了几分震撼的色彩，人物的诠释也都大放异彩，一次凝视父权制的解构与自反，当作序曲来看尚可，可能狠料都在后两部了……
视听语言是有不少地方有待提高，但是整体还挺好看。有一点我觉得导演改编得很好——妲己不是欺骗迷惑纣王的妖怪，她本身就是纣王选择的亲密战友。
看到姬昌对公立教育下成长起来体制内就业的姬发说「你看到的只不过是他想让你看到的」，忍不住想鼓掌，寻思「片方很有想法嘛，夹带私货」。走出影院才回想起，其实全片最开始纣王就讲明了方法论——「马看到什么，是人决定的」。「是谁杀了他？」细思也是一个双关问题。这哪是夹带，分明是贯穿全片的主题
五十年后，乌尔善放这片子给蒙古小崽子们，并告诉他们：看，这是蒙古人创造的殷商文明。
《封神演义》是古典名著里盛名难副的一部，姜子牙出山和哪吒出世是仅有的两段可圈可点的章节，尤其是哪吒对父权的反抗，当可与孙悟空、杜少卿、贾宝玉，并称为古典名著里是四大反叛，神采奕奕。书的后半部分从出兵征讨大商开始，就是各种单调的重复，模式极其单一，人物虽众，印象全无。电影与原著相去甚远，改编甚大。第一部的主题变成了：从恋父到弑父，一部姬发成长史。因此可又名：封神第一部——亲爸与养父，谁才是真爹！
别说还蛮好看的，而且别的电影最多只有3D，这部却有36D
为大家审美感到悲哀
依然没能摆脱华语古装类型大片的四大通病：无实感、腔调乱、神经质、页游风。
除了男色外剧情一无是处，有些地方的特效也很没有必要，还不如让给别的能讲清故事的剧情。女性角色在片中无任何推动，实质上就是一群ken和马罢了
第一部，你所期待的内容还没有，但没啥期待的部分却相当好。

依照原著，反朝歌部分都是人间戏，那些神仙大战还没开始，所以只能是铺垫。质子团的设定强化了姬发的弧光，但压缩了故事推进空间，导致仓促，殷寿也没显示出残暴的一面；反倒妲己改得非常好（看），别把责任都推给女性，人家只是来协助报恩的。最大亮点姜子牙，都是颠覆设定。

兼顾现实主义：被洗脑的热血青年、西伯侯被训诫、殷寿实名羡慕二胎。

特效一般，但场面和音效宏大，一定要IMAX。闻太师彩蛋炸裂，殷郊太岁够火爆，后续值得期待
权游老粉看到好多熟悉的画面，虽然导演的场景美学还是非常厉害的，但是其中构思真的有太多权游的影子，开战前，冰封冀州城墙对照异鬼兵临长城，雪崩后，纣王骑马对照夜王骑马，西岐两位王子的骏马对照狼家孩子每个人的狼，姬昌出城门念叨自己罪行被扔野菜对照瑟曦游街，甚至雷震子对照龙母的龙……太多太多，导演肯定把权游扣帧进行研究，不过效果是有的，两个多小时，全程除了费翔老师的美国口音，和某些人物感情的转变过于出戏之外，总体而言，整个电影的表现还是可圈可点，非常值得去大荧幕一看
少年小姬在首都朝歌度过了充实的八年，期间还参与过重要的平叛战争，他一心想要成为大王那样的大英雄。最后，小姬决定造反。
最喜欢的设定：苏妲己没有红颜祸水！你们男人的野心自己背！（以及结尾的字幕没有任何动物受伤太暖心了）
这种电影不支持，支持什么电影啊，真的好。要说特效有的地方是糊，但 80% 都挺好的。咱们别对自己太苛刻好吗？自家的孩子别拿原来「越是自己人越严格」那套了好吗？这么宏大的背景，这么多老戏骨，新人也上道，真的诚意满满了。希望赶快出第二部，一定继续支持！
中国人不给中国片简直了。。这种片都不给好评简直了。。这种片都能差评以后大家还能看什么？？非要国外的英雄才是香的？几千年的文化中国不比谁差！
我给认真讲中国故事的导演和认真演戏的演员打5⭐，你奈我何？
剧情很弱，人物很弱(智)。大约上一次看拍得那么兴师动众而又报看的还是《无极》了。想问，那些把《封神》吹上外太空的，你们是认真的吗？
带着美国口音的殷纣王，和带着中亚鞑靼眉眼的妲己。速成的小鲜肉，和不知所云突如其来的人物性格（及其反转）。在战车时代发明了骑兵，在孔子连受精卵都不是的时候高喊忠孝。
这电影土土的，能感觉到他们花钱了，但好像又不太会花钱，似乎制作的钱花得不值，可能是因为审美不太行？总之花再多钱都没什么美感和震撼力，节奏也特别糟糕，质子的戏份拍的跟美国高中似的，蠢笨又闹哄哄的，人物塑造得很浮，姬发殷郊这一对都不聪明的感觉，尤其是姬发，前半段跟大傻啵似的，甚至是那堆质子里身材最差的，到底为什么当主角啊丑得我出戏。伯邑考出场时间太短了，所以我看着最顺眼，费翔台词甚至连俄罗斯美女娜然的妲己都不如，谁稀罕看他们父子猜忌成天发疯啊……PS：马真的好漂亮啊，雪龙驹最后吭哧吭哧往西岐跑的时候我觉得老可爱了，四个蹄子都特别卖力，好可爱，他们一定花了大价钱买马……
这都不给五星，那么中国奇幻电影就完蛋了。
预感到烂了 没想到这么烂…台词假大空，特效莫名其妙，说话声音对不上嘴型，情节莫名其妙…30亿29亿请水军了吧        补几句，对豆瓣很失望，明显水军大把。一点也不作为，这种烂片竟然能出7分。
瑕不掩瑜，基本满足了我对国产奇幻大片的想象。可能是囿于投资的大体量，剧本的写作采用了相对保守的路线，第一部大体上是围绕着人与人尤其是父与子之间的关系展开，用尽可能多的篇幅厘清了纣王和几个质子间的情仇，并用一场亲爹后爸二选一的戏码把矛盾彻底激化；同时也具体而微地加入了神、仙、妖的势力，为后续各界大规模的混战做铺垫。特效和服化道方面只有两个字：扎实，除去仙界的表现略显拉胯没有太露怯的地方，甲胄的质感也是意外的熨帖，兼具实战与美观的设计给打斗加分不少。最值得吐槽的还是开头部分吵得人头皮发麻的音效，完全没办法把注意力放在画面上面，这点亟需改进。
对李雪健全程不适，就像是刮黑板的声音，生理难受极了。每次看到关于他的讨论下面都有留言说李雪健老师是因为敬业声带受损了巴拉巴拉。声音也是表演很重要的一部分啊，一个演员毁容了，她有机会演妲己吗？？观众会给她这么大的包容度在下面留言说她是因为敬业受伤了才会毁容的吗？？演员胖几斤不够贴角色都要被骂，费翔主角天天健身训练，那为什么一个演员声音不行了，还能继续用原声出演？？？哪怕配音呢？？？看起来第二部他戏份更重了，不配音我真的看不了，救命我现在一回想他的声音感觉就在刮黑板。
上哪找来这么多又帅又干净又有劲又会骑马打仗跳舞的男菩萨啊？就这样拍个十部吧 我爱看。
点开中国男性导演商业大制作的演员表，都会让人不禁怀疑他们是男同性恋。
花最多的钱，拍最低龄的剧本，因为这种片子走进电影院，是我有罪😓
很好看啊，为什么才7.7分！这部起码值得8.5分以上啊家人们，太好看了我太期待第二部第三部了！
不再是妖怪蛊惑人心，妖怪是可以被教导好的。也不再是女人魅惑人心，是男人本身就暴戾残忍
太tm长了！节奏也有问题 好好取舍一下好吗 杨戬和哪吒是送快递的吗 一会儿送雷震子一会儿殷郊 专送昆仑山
你一票我一票，闻太师买上高铁票，你不投我不投，殷郊永远没有头。
含男量过高，很多男性导演意淫的镜头，这种masculinity让我十分不适。人物转变太生硬，感觉每个人的演技都怪怪的，那个演太子的更是让我频频出戏。前期我只想辱骂质子团过分愚忠又没有灵魂，人设都在为姬发和殷寿服务，脸谱化严重；中期吐槽一下昆仑虚，黄渤为什么要来演姜子牙啊，出戏得在电影院笑出声；后期吐槽一下说谋反就谋反，姬发像突然长了脑子+如有神助，才刚取首级回来，就能直接策应自己身边的西岐军谋反，像是把我的智商放在地上碾压。女性角色少而可怜，一个互害一个莫名其妙地爱...还是美式色彩过于强烈，费翔的口音我真的受不了受不了受不了！！！
姬发确实是适合中国宝宝体质的白马王子
我发誓我再也不去电影院看国产片了😄
钱都花了就再花点儿呗…元始天尊一群人那个场景特效真的是五毛中的五毛…
开篇就点明了殷寿的治国手段“马看到什么，是人决定的”，后面姬昌对姬发说“你看到的只不过是他想让你看到的”。 导演夹带私货呀
黄渤演的姜子牙好尬，这么重要的沟通神界与人界的角色，演的像市井小民，不合时机的搞笑很让人出戏。整部电影里神也太弱了，“天谴”的内在伦理一点不成立，纣王杀兄弑父，万民为之遭谴？姜子牙没了法术，应该不失修道的智慧吧？手握一个封神榜，愣是像傻子一样找不到天下共主，诸葛村夫都该笑了。
1他不是烂片。
2值得去影院感受一下国产电影的工业水平。
3男女颜值在线。
4演技在线。瑕不掩瑜。
5如果骗人的喜剧片都能超过封神票房那将是一件悲哀的事情。
不说花三十亿，就是花三百亿，讲不好故事，又有什么意义       指环王的伟大并不只在于特效美景服化道，而是每一个人物都是立体的。   博罗米尔受那魔戒诱惑，被权利所动，但他还是为正义而死；伊欧玟是公主，但她不是父权和夫权的挂件，她是钦慕人皇的女孩，同样也是屠龙的战士；即使是最纯净的弗罗多，也有疲惫和难以抵御魔戒诱惑的时刻；而普通的，胆怯的有些可笑的山姆，为了朋友和朴素的正义观，也闪耀出人性最动人的至坚时刻。    封神告诉我，纣王是个神经病，妲己是个恋爱脑，姬发是寻“父”达人，殷郊是个戏份很多的nobody，姜子牙是商朝小品表演家，杨戬和哪吒是天界打工人。    包子最重要的不是皮有多白，捏了多少个艺术品一样的褶，而是包子里面的馅。说这个人尽皆知的常识也许很可笑，但中国导演却永远不懂
男人爱男人，男人恨男人，男人毁灭男人，男人拯救男人，男人毁灭世界，男人拯救世界，男人协助男人毁灭世界，男人协助男人拯救世界，男人把男人抓起来，男人把男人关起来，男人欺骗男人，男人杀掉男人……………………
在几个主角的塑造都还没立起来的时候，就已经迫不及待在观众面前摆结果了，殷寿如何成为暴君，殷郊和姬发如何从忠臣孝子到为天下弑父杀君的人物转变，好像导演也从来没有考虑过，大多数演员的演技也不支持让观众体会出什么的情况下，可能只想用“性格使然”来解释吧。由君臣和父子关系构成的商周，可一切关系的建立和摧毁都是如此可笑，某些地方糟糕到难以想象的特效水平在儿戏般的权谋算计和诡异的故事逻辑面前，反而都不是最大的缺点了，真正致命的还是混乱至极的叙事结构，好似每个人出来走过场，摆场面走秀摆拍一样，在这部电影前面的很长一段时间里，都只是一个接一个的大场面衔接着这个站不住脚的故事，中间也不存在什么有效的过场来让观众沉淀情绪。以一个三部曲的铺垫电影来说，只能说相当失败。
含男量太高了，连在影院我左右坐的都是男的。对苏妲己的角色描写非常不满，非常典型的男性凝视中的女性形象，非常刻板印象的把女性作为性客体。妖女祸国的说法可快退出历史舞台吧，这部电影前半部分就是这个意思。费翔的发音感觉有点做作，让人出戏。姬发逃到悬崖上，我一看这不壶口瀑布吗，陕西和山西的边界，看他家乡像是黄土高原。坐我右边的男士中途拿出手机发微信，屏幕很亮，还屏摄、发语音，实在是非常影响他人观影。
191的大奶费翔：中国人自己的daddy👍🏻
张艺谋陈凯歌们这二十年多来，做了无数烂片，浪费无数投资和观众信任，求而不得一部兼具史诗感和莎士比亚式悲剧感的商业大片，乌而善这部做到了。
这电影预示了国产电影二十年来，主创与资本沆瀣一气，垄断资源任人唯亲弄虚作假好大喜功，贪婪无耻傲慢，把观众当s比的行为，终将慢慢成为历史。
中国电影终将回归以真诚而动人，以努力为基准，以才华成风格的，也是电影本来该有的样子。
姜子牙你是真的该死呀，去找殷寿搞的父子决裂，去找西伯侯聚齐四伯候，四个死了三个，去就王子，最后王子当着面被砍咯，最后一个人在树林里面钓鱼（狗头）。好无聊的电影
给费翔找个配音好吗
他训练了这么多肌肉帅哥给我看，他能害我吗？剧情也挺好的，审美在线！！！
很明确地在讲：应该认理，而不是认人。并且在以非常辩证的眼光重新审视传统和礼教，至于这种眼光是否足够现代则另说。事实证明，真正“希望中国人好”的电影，不会是主旋律。赞美发心，值得极大的支持和祝福。希望有个好结果。
起码讲明白了一个故事 这就秒杀了80%的国语片
你看，是他自己野心勃勃又冷酷无情，和别人有没有诱惑他半毛钱关系都没有。
全场最小奶子：苏妲己。
看完只想问，认真的?这戏不是洗钱的?真的么？
无语！怎么就好看了？没吃过好东西吗？开始场景挺恢弘 但细想经不起推敲 且越到后面越发现 整个剧本都是胡来的 悲壮的死亡就像白送 故事线乱七八糟的，人物没啥刻画 就是村口样板戏的水平 元素堆砌
隐隐约约让人不适，我明白了原来是爹味太重
乌尔善牛逼！张艺谋想了多少年，拍了多少部的中式奇幻史诗大片，没想到最终还是让乌尔善拍出来了。最惊艳的几个角色：纣王、妲己、申公豹。闻太师回朝的彩蛋压迫感满满了，期待第二三部！
中国真的是父权制金字塔顶端的国度，质子这个“机制”到底谁想出来的，一击致命捏住了父权制的命脉，“儿子是软肋”而通过培养新的“父子关系”而离间亲缘关系为我所用。庭前弑父那场戏张力拉满。弑父，永远的父权制命门。（看完都想去给芭比打高一星了，男人与马这个题压得也太准了
妲己魅惑了纣王吗？不，是纣王魅惑了妲己✨
