男主是真倒霉，回故乡参加爹的葬礼，先是得知自己有个女儿，却在和前女友冰释前嫌后被告知女儿不是他的，前女友之所以这样做一方面她想报复他解当年分手之痛另一方面她想骗他钱给自己老公还赌债，男主被这情况气走了人老公又追来，好吧，逼得没法儿又念旧情的男主给钱了，结果人老公直接卷钱跑路了，不知情的男主回来给前女友送离婚协议，却正赶上被前女友老公耍了的债主登门讨说法，没办法只有开打了，被打伤的男主养好了伤回了家，嘿，女主又带着孩子追来了，然后电影就这样结束了。就这剧情真是活气死个鬼，哪是意外人生是背锅人生吧，莫名其妙掺和进人家的家务事，替人还完赌债还替人挨债主打最后还得替人养老婆孩子。

PS：女主老公设定是福建人，海边长大的人居然不会水，编剧想把人渣写死给观众出气可以但能不能用用脑子啊！！！
导演其实挺厉害的 三个实力派演员各自讲着自己的普通话完成了一部影片 彼此之间看上去毫无CP感 剧情也十分破碎 目前是我的年度最烂 谢谢
谁看谁是大笨蛋！导演的功力不如小女孩，这么好的演员能拍这么烂的片也是一种本领。
很羡慕导演这个水平能有电影可以拍！是真的意外人生呀！
特别奇葩的一个片子。能把这样的陆港台三地演员薅来组一个这么混搭的盘子，本身已经很神奇了，这绝不是给人物一个生硬的地域身份就能令人信服的；结果影片呈现的质量更神奇，伦理片演着演着成喜剧，三个人鸡同鸭讲，哭也不是笑也不是。我感觉吴镇宇有句台词是对这片子最好的注解：这不扯淡呢吗？
太意外了!港陆台三地口音的人汇聚到大理一个地方，上演着卫视八点档伦理狗血剧情，还要穿插着山寨版马丁·斯科塞斯《愤怒的公牛》画面，以及没用的空镜，还有那半文艺不文艺的视听语言，简直不伦不类。吴镇宇和李康生怕不是欠了那二百万才来拍这电影的吧！
看之前就在想两岸三地这戏，不说吴镇宇、李康生、任素汐三个人的戏路，就这口音都不好搭，果然……
三个主演感觉就是在三个平行时空的对戏，吴镇宇和任素汐是真的不搭，一点火花都没有。除了主演的演技，就是各种尬，对戏感觉尬，其他演员的戏更尬，而且还很假。真的是浪费了两位影帝，怎么会出演这部片子。
两位影帝的对戏的那几句台词可以拿来吐槽这部剧了，憋了大半场的观众们的欢笑也在此了。又或许感受一两段影帝们的爸爸去哪儿还比较舒适。
色彩、画面、镜头都很难评。太烂了，从《荒原》有感而来，《意外人生》意外结束。
对导演的观感进入黑名单了。
这部片没有悬疑没有爱情也没有剧情，成功浪费了人生的一个半小时
垃圾电影！别浪费钱！
就基本稳坐今年我在影院看的院线片难看TOP3了，看之后还有无人赶超。本来想给一星的，但是这个阵容真的是让人打不下去手。片子离奇到什么程度呢，发生在大理的，一个北方人、一个台湾人、一个澳门人的爱恨离愁。明明是个悬疑片但是一到严肃场面大家就一起笑场。我真不知道导演脑子里都在想啥，我只能说，别导了、别编了、别浪费钱了，全方位的出产垃圾可怎么行啊！
任素汐和吴镇宇毫无cp感，当然和李康生也没有。。。
不太理解一个赌鬼家暴题材为什么会分类到悬疑，难道是悬疑孩子的血缘或最终钱的去向吗？
剧情方面是有些离谱的，不是看脸看时装的偶像剧，不是要死要活的狗血剧，不是朴实艰苦的年代剧，不是讽刺夸张的荒诞剧，更像是一场闹剧。三人三个口音加剧了这一点。
唯一文艺的地方大概是父女相处的片段和在游乐场交待的分手理由。
董博演的欢喜贡献了全片的喜感，几乎每次出场都有人笑，表演的很像样，表情蛮生动的，发现好演员一枚。
任和吴是我来看这个电影的理由，但看完后，为何他们会接这个剧本的疑惑让我对他们的表演无法评价（大概这是本片最大的悬疑点），尤其是宾馆那场体现主人公纠结和深情的威逼利诱戏让全场爆笑到无语，估计能成为up主剪辑常用素材。
看不懂
温情和悬疑结合得恰到好处，没有刻意的煽情，也没有按头的泪点，还是以悬疑的剧情为主，温馨的戏份作为调味料发挥了应有的作用，很棒的一部电影
立项时这部电影持续挂住注意力的是因为它近乎“神奇地”把「两岸三地」「三个完全不同频」的主演放在了一起，另外原片名（《繁华将至》）和初版海报也做得好看。但在搁置了这么久后，肉眼可见的改动、支离破碎的故事都最终让这份期待崩塌。它近乎莫名地讲了一堆不相干的人事，也有个极为怪异的地理背景；从发生到上映的一路都有种诡异，最开始是正向的，如今是惊悚的。
几位主角的演技是在线的，电影融汇的元素比较丰富，文艺感情片+轻微悬疑+喜剧，看完理解导演的选角，悬疑的故事线更多点也许会更好些。
除了三位主演以外，各方面都非常学生的作品，很好奇这样一个过时的故事是怎么样拉来投资的。。。。。。
？不像是碳基生物能写出来的剧本，看不懂在干嘛
8.28看过 豆瓣现在提前看过了不给评分也是挺没必要的
从追数开始劣质得像那种极劣质的快手短视频，吴镇宇和李康生对戏特别有意思，台普讲你不是爱我的老婆吗，港普讲这不扯淡吗，看笑了，后一句精准概括这片子，这不扯淡吗。不如开场三十秒打黑拳和任素汐两个辫子唱风的季节，任素汐很好看唱得也很好听
真的很意外，吴镇宇为什么会和任素汐演情侣，还有激吻戏。反正剧情安排有点莫名其妙，结尾也是草草收场。李康生为什么也参演了？著名面瘫王
啥玩意
看完感慨颇多，谁都预想不到事情发展的走向，人生处处有意外，这或许就是意外人生。
无论从剧情，声音设计，角色，节奏，都是稀烂，目前今年最烂的吧，感觉跟哪个高校做的毕设一样。
比烂俗商业片更灾难的永远是垃圾文艺片。
#23.8.24 沪天山电影院# 我…真的无话可说了😶感觉全凭我良好的观影礼仪支撑着我看了下来，很久没有看过这么一部镜头、画面和故事等各方面都毫无可夸之处的电影了（我居然全程没有玩手机我真的要夸夸我自己）🚬开头五分钟我就打哈欠想睡觉…完全不知道导演想要表达什么，可能导演自己都不知道…导演还是再磨练磨练吧，说自己的电影是家庭爱情悬疑类型，这悬疑的层面未免有点太浅了，家庭层面也看得我好想笑，最后华琪买了个娃娃是因为自己喜欢吗😅（幸好是抽的免费观影名额🙏如果是花钱去看的我可能要说的更难听 等正式上映再打星
一星我都嫌多……
剧本写得挺尴尬的，尴尬得令人忍不住发笑，莫名其妙地让它成了喜剧；没想到来自两岸三地的主演的搭配产生的化学效应如此尴尬，有点格格不入，可以感受到他们表演方式都不一样，和吴镇宇、任素汐对比起来，李康生的表演状态相当糟糕，是不是水土不服呀？这部片一开始的风景拍得还不错。
电影通过跌宕起伏的故事，展现了对于“婚姻”“爱情”“亲情”等现实的思考。
一般般
有一种大学生未经世事全靠自己yy的美
小木子好可爱哦，灵动活破，童真无邪，跟潘义铭之间的父女相处是全剧最温馨的时光

怎么会有那么难看的电影啊！！！！
为创作人员的审美，真诚与想象力的匮乏感到难过
也是无病呻吟的一部电影，就是一场狗血闹剧罢了。男主因母亲死亡跟林悦相识，又因打黑拳失手打死毒鬼，放弃女主，让女主嫁了个赌棍。最奇葩的是父亲死了，又和女主相遇，把父亲的遗产给恋人老公还赌债。真是父母把男主一步步指引到女主，真是狗血可以。欢喜哥和小女友的故事也是引入的莫名其妙，最后华琪和欢喜哥互害则是为了结局强行圆满。要动手就动手，还提前说一声。前半段无聊，后半段还凑合些
剧情太敷衍了，还有种生理不适，白瞎三位演技。唯一优点：时长感人。
很古怪另类的“爱情片”，甚至可能不能定义为爱情片？还是悬疑黑色幽默片？在每个你要猜到的情节有点点怪卡的设置，在紧张刺激的时候有点无厘头的笑点。像在俗套普通的故事中镶了点碎钻。吴任的吻戏才是2023年应该看到的吻戏！！这么纯爱真挚！！是真爱！！！
三个同一地方的人，竟然说出了三种口音，李康生在里面完全就是来搞笑的。吴镇宇任素汐李康生每个演技都很能打，结果导演拿一堆顶级食材做出了苍蝇馆子的味道。
《意外人生》的演员阵容令人难以置信的强大，“两帝一后”的组合火花四溅，吴镇宇、任素汐、李康生都是实力派演员。
什么人才能把吴镇宇任素汐李康生这样的两岸三地魔幻组合拉起来搞中老年三角恋的！
宣发看看这部片吧，真的不比《燃冬》差的。
这很难评。。。
无法去评判某人或某事，因为真的太让人意外了！
吴镇宇真的很适合塑造这类经受过生活挫折的小人物，他身上与生俱来的那股痞气对塑造角色起了很大的帮助。

内容确实非常令人意外！港台两大影帝一起在内地拍的首部文艺片！不去看绝对不知道为什么！看完你会和我一样，非常心疼他们！！
你以为是体育片，其实是家暴片。你以为是荒诞片，其实是喜剧片。你以为是父女亲情片，其实是犯罪欺诈片。你以为是文艺片，其实是垃圾片！
1.导演……知道自己在拍什么吗？这真的很难评。2.三个主角，三种口音，任素汐表演最落地，奈何剧情拉胯；吴镇宇在表演落地，小动作太多；李康生全程游离，笑点却莫名集中。3.菜是好菜，可煮成了一锅烂粥，编剧和导演(哦 是同一个人呀💅)要付很大责任吧，反正整体荒唐土气又莫名其妙，后半程还被债主支线跑偏，谁要看啊，无语。4.最有趣桥段当属“你谁啊？”“我是你爹”，堪称全片唯一爆梗。
开场前几分钟，整部电影就尬住了，我明显感觉到接下来一个多小时都会如此，本想起身走，但又很好奇究竟会多烂，于是强忍着，一不小心看完了...本片之所以会拍成这样，导演是核心原因，之前的《荒原》没看过，但也是没想到左导水平如此之差。建议以后还是少拍点电影，这样的电影，其实还不如那种商业烂片，因为这不但会让投资人亏钱、观众看着也闹心，更无法获得业界认可，所以干点别的不好么？
什么玩意？？很后悔，坐到电影院里如坐针毡。。看来任也会乱接戏。。
太怪了，很难用怪形容一部电影
混搭的演员经常动不动就说怪话，进行着怪情节，离大谱的剧本时不时还有几场好戏调度不错
这片子核心就是喜剧，不加个喜剧标签太浪费了，欢喜那部分自带包袱和喜剧性，李康生气冲冲要来吴镇宇电话是为了和这个陌生人说自己那方面不行，连最后太夫动手术都不忘抖个包袱，导演是喜剧迷，应了吴镇宇那句话了，“这不扯淡呢吗。”
感觉吴镇宇是真的把角色当做一个活生生的人去演，所以虽然他辨识度很高但仍然给人带来很强的剧抛脸的感觉 ~
所有人物都没有目的，没有主观能动性，我从开始到结束一头雾水，不知道他们在干嘛，要干嘛，情感走向是什么，全都不知道，所有人物走到最后，也没有变化也没有成长
吴镇宇+任素汐+李康生   这阵容真是浪费啊!
《意外人生》看完你会怀疑人生。电影英文名一语成谶，看完是惊喜还是惊吓"Everything is unknown"！号称两岸三地两帝一后的超强配置，事实证明并非好演员就能随意拉郎配，任素汐再卖力表演跟两位男主依旧毫无CP感。三位主演在左导镜头下均呈现水土不服的尴尬状态，尤其港台两帝，港普台普极其令人出戏。剧本逻辑不通，台词不接地气，犯罪悬疑爱情家庭想杂糅的元素过多，形散神更散。看完最大感受：赌博碰不得，恋爱脑要不得！
很烂，看的过程差点情绪失控。
男二拿过最佳男主提名？什么野鸡奖项啊，演技烂死了。
剧本更是跟开玩笑一样，都是啥呀，人设也是，的确都挺意外的。
槽點過多不知從何吐起 求求大家不要再亂用李康生了 他真的只適合蔡明亮 這片有多好笑呢 吳鎮宇兩次對著李康生笑場 笑吐了簡直
看的超前点映。香港腔，台湾腔，大陆腔融合在一起，还挺迷的，两大影帝合作，摄影很棒，剪辑逻辑有待加强。导演在台上说了，如果实在不喜欢，少说两句。
反转得很生硬，就不能设计得再巧妙点吗？还有感情戏太出戏了，实在是理解不了这种对前任念念不忘的矫情，你的痛苦和旁人无关好吧，人是你自己选的啊，怪也怪不到前任头上。
戏如其名。
剧情：开头文艺片，中段悬疑片，结尾纯爱片，共冶一炉，成了一部“搞笑片”。
演员：文艺范的任素汐，警匪气的吴镇宇，老干部型的李康生。
取景地：
如诗如画的大理取景，标志性的三塔、洱海、米线，如果能正大光明的把男主的家乡写成大理，其实也蛮好的。
接地气的广州取景，小蛮腰、正佳、蛙来哒，成为了从10岁就成为澳门人的男主的最后落脚地，给足了广州这个伪一线城市的面子。
好诡异的一个片子啊。这个故事神奇得你永远也猜不到下一秒会发生什么，但不是惊喜全是逻辑不通的乱来。男女主演经常就消失了，其他人演起来质感低劣的伤痛爱情片儿。就一个疑问，这中港台的三位演员是怎么给忽悠来的？都看剧本了吗！
从开机的时候就开始关注了，三年终于等到了，吴镇宇老师和任素汐首次合作演情侣，角色的配适度很高，不愧是影帝和影后的组合。
虽然说请了两岸三地的明星是很有趣的组合，但是碰撞效果并没有很好，语言的差异真的很奇怪，吴镇宇和李康生都是好演员，但在这部里有点拧巴的感觉，导演的超现实主义，故事是充满意外的，但是电影叙事真的不太行，太平铺直叙了，冲突点没有很冲突，整体有种想要爆发又爆发不出来的感觉，有些物件的出现拍摄太象征主义了，为了象征而象征，感觉有一点形式主义的学院派的模仿，不太自然，没有一气呵成的感觉
离烂俗只有半步之遥...感谢任素汐吧...

倒是欢喜哥那条线更有戏剧性一些
整部电影达到了很好的催眠效果。奔着吴镇宇和李康生来的，只能说难为两位了。
前半枯死，后半创死。
烂片，在电影院看了半个小时不知所云。后面干脆玩起了手机，悬疑也莫名其妙，情节有很多硬伤，吴镇宇任素汐一对话我就想笑，特别出戏。为啥要这么剪片子啊？
很清奇的烂片，不知道导演是怎么凑到这三位的，查了一下他上一部是荒原其实拍得还行，但是新导演还是确立一个风格或类型先不要像八爪鱼一样瞎划拉…唯一看得过去的一段就是任素汐吴镇宇初逢，那一刻我还是期待那怕向梁山伯朱丽叶的方向发展一下呢也许戏路不搭也能碰撞出点啥？可后来彻底垮掉，李康生在这里完全是灾难。
阵容和剧情一样离奇
叙事叙事讲不清楚 节奏节奏搞不清楚 台词台词鸡同鸭讲
吴镇宇演技好到我都不想夸了，感觉什么词都表达不出我的心情，太会演了简直是天生的演员。
男女主年龄相差过大，口音也是相隔万里。两颗星全给小女孩。
《意外人生》——意外地烂！如果影片在潘义铭离开大理时结束，倒不失为一部及格的短片，可是导演为什么要拍后半段？是自己的恶趣味，还是被迫为止？后半部充分暴露了导演操控故事的短板，砸饭碗之作。
混搭之极
鸡同鸭讲
家暴只有零次和无数次，一味地忍耐最终只能换来变本加厉的结果
不知所云
喵喵喵？
坏到离谱的人真的好久没看到过了。编剧动点脑子吧。
饰演木子的小演员朵朵很有灵气，未来可期。
吴镇宇和任素汐居然很有性张力。
电影讲述的故事内容和题材都很新颖的，剧情可以称得上让人意想不到了。
剧情很乱，悬疑是一点没有，但是有点黑色喜剧的感觉，但…，感情线也很尬，应该是我目前在电影院看的最差的一部了
吴镇宇，和，任素汐，这两个演员的电影和对手戏，不容错过，期待下

问题也不少。

为了看吴和任的对手戏，还是可以看看的。
演员分开是好演员，合到一个片子里好突兀
烂中带烂。吴镇宇和任素汐单出都是好牌，但是两张不同属性的牌组合在一起，就成了妥妥的败笔。镇宇哥的港普很出戏，任素汐的眼泪过于泛滥，一言不合就开哭。小女孩全程跟工具人一样，完全无法看到人物之间的感情流动。理解大家恰饭不容易，但我还是想说洗钱电影赶紧滚
坐立难安。电影拍成电视剧质感，闪回突兀情绪割裂，故事叙事平庸到以为是故意的。明明是现实题材故事，却啼笑皆非令人无语。任素汐觉得剧本不错所以想拍，但看到成片会想穿越回去建议自己换个导演吧。
因为港风滤镜而喜欢吴镇宇，又因为吴镇宇的敬业来看这部电影，好评
这么强大的阵容……如此拉垮的剧情，可惜了两帝一后，不过导演态度还是挺不错的，像是学生作业
可能是本年度最好笑的一个观影夜，看完后所有人低头在群里妙语连珠疯狂吐槽，抬头面对导演大声回答“好看”，演着演着双方都不装了，问题越来越犀利，导演也摊牌“情况就是这么个情况，也不用推荐，别害了自己朋友家人”，就欢乐这点来说本片还挺难忘的。
配乐滥用剪辑稀碎的典范之作！任素汐吴镇宇对不上戏，小康的角色不如没有，中间穿插黑道混混和酒吧驻唱那一段戏更是莫名其妙，一个有几百个碎镜头缝合的视频，称不上电影。当然，最后的黑屏字幕虽在意料之中还是恶心到我了。
莫名其妙的人生吧，任素汐的演技，在这种拉胯的剧本里都会显得尴尬。吴三岁居然舌吻了任素汐，赌鬼康生的家暴都显得软弱无力，剧情更是任性无理。在电影院徒手剥完一个石榴没有弄脏环境倒是挺爽的。
吴镇宇、任素汐的演技都在线，就是饰演华琪的李康生有点让人出戏，有些地方他的反应比较木纳。其次电影剧情有点松散且三观不正，吴镇宇饰演的潘义铭已经和前任女友分手了而前任女友为了离婚合着七八岁的女儿来骗钱？！当然电影中也有比较好的切换镜头：酒吧回忆、欢喜出场…可惜的是欢喜说要开酒吧的时候我就猜到他的结局了，感觉这是电影老套路了。
这个电影真的如它的名字，谁又能想到每个人的“情非得已”，而谁又能料到所做的事情之后又会连带出怎样的变化，人生处处有意外啊~
喜欢李康生的有福了！这部片小康是笑点担当~ （还是第一次在大荧幕看到小康特写 每场戏都在期待他会怎么演
第二部和这导演的长片了吧，任素汐究竟是上辈子欠了他啥？……吴镇宇和李康生这辈子也陪这导演晚节不保。豆瓣有屏蔽词功能吗？急需屏蔽“左志国”（保佑）。
糟糕的群戏，拙劣的模仿。开头日常又有些跳跃的节奏是好的，结果往后越演越离谱。特别是中间莫名其妙的反转，也不知道跟谁学的。把故事置于地域色彩很强的云南和澳门，却又回避了所有的社会问题，把一切罪恶都归于个人和黑社会。建议豆瓣把悬疑的标签改成喜剧，感觉当成喜剧看还是挺有意思的。
章言章语:现在做导演的门槛这么低了吗？是个人都想要分一杯羹？！
这导演是怎么骗到投资开戏的？
任素汐、吴镇宇作为主角，只出现在影片的第一幕以及最后10分钟，有他们在场大多呈现出文艺片气质，无论是屋檐下两人的“卿卿我我”，还是酒吧内外的时间穿梭，其他时间则变成了犯罪剧情片，其实还有可取之处，董博饰演的欢喜哥蛮不错的，但是这种抛开主角不顾或者说本来就是强拉两位明星扩充时长，不伦不类，有欺诈嫌疑，而电影本身说的就是关于欺骗的故事…
《意外人生》通过精彩的剧情和演员们的出色表现，让观众深入思考人生的意义和价值。
电影运用了多个高能场面，深厚有内涵台词的方式，营造出来紧张激烈的氛围感。
吴镇宇太牛了，好几个地方情绪的撕裂都表演得入木三分，连脸上的肌肉都能看到细微的变化
几个人有演技但各演各的就是这德行，还有一条毫无演技的副线。编导你知道自己在拍什么吗？
感觉像是90年代的港片，主线的纠葛温情，辅以一定的悬疑，动作情节夹在其中，很流畅的观感，吴镇宇的演技真是迷人。
PS:欢喜落幕的人物动机不够合理，不论50还是100万都和人物经历以及想去过的生活不那么贴切。喜欢的姑娘又是原老板的妹妹，自己这一逃等于和姑娘也永远离开了，像是变成了单纯的趋利小人。不过从剧作角度来说也是为了和吴镇宇的角色做个对照？总之在观看过程中还是让我觉得这个人物有些割裂。
PPS:一个令人厌恶的反面角色做出一些相对温良的举动会令这个角色更加立体起来(父亲)。记小本本。
以前有狗血爱情剧，现在有狗血的婚后故事。。。欢喜哥形象蛮欢喜
全员便秘。
可能是本年度最好笑的一个观影夜，看完后所有人低头在群里妙语连珠疯狂吐槽，抬头面对导演大声回答“好看”，演着演着双方都不装了，问题越来越犀利，导演也摊牌“情况就是这么个情况，也不用推荐，别害了自己朋友家人”，就欢乐这点来说本片还挺难忘的。
莫名其妙的人生吧，任素汐的演技，在这种拉胯的剧本里都会显得尴尬。吴三岁居然舌吻了任素汐，赌鬼康生的家暴都显得软弱无力，剧情更是任性无理。在电影院徒手剥完一个石榴没有弄脏环境倒是挺爽的。
吴镇宇、任素汐的演技都在线，就是饰演华琪的李康生有点让人出戏，有些地方他的反应比较木纳。其次电影剧情有点松散且三观不正，吴镇宇饰演的潘义铭已经和前任女友分手了而前任女友为了离婚合着七八岁的女儿来骗钱？！当然电影中也有比较好的切换镜头：酒吧回忆、欢喜出场…可惜的是欢喜说要开酒吧的时候我就猜到他的结局了，感觉这是电影老套路了。
挺莫名其妙的，看在吴镇宇那么自然的跳进水里，整体还算自洽，给三星吧。李康生不知道为啥演这么个角色，董博在任素汐的带领下，很多片子蹭女友出场。不过我不讨厌他。
想到会难看没想到会这么难看
我花钱来看这个真的不亚于自残
纠葛错综的人物命运，萧条悲伤的南方小镇，每个小人物都被困在过去而无法解脱，任素汐、吴镇宇与李康生的组合演技爆发力十足，每位演员对角色的诠释都入木三分，是别致而有冲击力的文艺题材。
喜欢李康生的有福了！这部片小康是笑点担当~ （还是第一次在大荧幕看到小康特写 每场戏都在期待他会怎么演
#以下吐槽涉及剧透
男主看着挺念旧的，当年分手看着十分不得已
重新相遇也很关心前任，并说出了著名语录
“我不是爱孩子，而是因为你是她妈妈”
最后得知不是自己的孩子
转头抛下前任头也不回了
更迷幻的，男主在女主面前不愿意相帮
却在她老公拿离婚证威胁他时同意了

女主也挺有意思的，恨和原谅都容易
所以这么多年支撑她的都是什么？
孩子吗？但也利用了。

家暴老公找台湾人来演
嗲嗲说话，总感觉被家暴的是他
把人丢在屋子里锁起来
可能这也是男主觉得没什么转头离去的原因吧

收钱的混混真爱他老大的妹妹，
但最后快速地选择背叛了老大？

社会老大虽看着拽极了，谁都不敢惹，打架时，怂的要死

总之看得好尴尬啊。
当吴镇宇说着塑料普通话
搭上任素汐的东北普通话
以及李康生的软糯台湾话
我真的不行，3分不能更多
12.9 买一赠一两张票 看完还是想说 “rnm 退钱！！！！！！！”
糟糕的群戏，拙劣的模仿。开头日常又有些跳跃的节奏是好的，结果往后越演越离谱。特别是中间莫名其妙的反转，也不知道跟谁学的。把故事置于地域色彩很强的云南和澳门，却又回避了所有的社会问题，把一切罪恶都归于个人和黑社会。建议豆瓣把悬疑的标签改成喜剧，感觉当成喜剧看还是挺有意思的。
我看了上一部荒原，没觉得很烂，然后又看三个演员，以为这部及格是没问题的，没想到，烂出奇迹…三个人各演各的，完全不在一个系统里，导演没有任何把控能力，我是很佩服的
十年来在电影院看过最烂的电影😊
任素汐、吴镇宇作为主角，只出现在影片的第一幕以及最后10分钟，有他们在场大多呈现出文艺片气质，无论是屋檐下两人的“卿卿我我”，还是酒吧内外的时间穿梭，其他时间则变成了犯罪剧情片，其实还有可取之处，董博饰演的欢喜哥蛮不错的，但是这种抛开主角不顾或者说本来就是强拉两位明星扩充时长，不伦不类，有欺诈嫌疑，而电影本身说的就是关于欺骗的故事…
几个人有演技但各演各的就是这德行，还有一条毫无演技的副线。编导你知道自己在拍什么吗？

导演挺实诚哈哈哈哈哈但是开头我刚好错过
生活无奈的冷幽默哈哈哈哈哈挺逗的
偶尔一些瞬间的呼吸感节奏感让我很想回去继续写死亡倒计时
这个还挺有搭配感的卡司愣是被导演给整出个这破玩意儿......
演员演技不错，吴镇宇确实是剧抛脸!
为了看一眼大荧幕上的李康生。感觉都不是剧本问题，没拍出质感，一些突兀的镜头和音乐，一些古怪的场景和台词。明明有李康生和吴镇宇两个很有个人风格的演员，而放在一起只剩好笑，实属浪费了。
这种剧本都能拿到投资，还能请到这种级别的演员…真想问问导演凭什么？
别tm查宋祖儿了，任素汐今年三连洗已经快成小冰冰了！吴镇宇也终于在2023年迫不及待的连续用两部电影证明自己没有掉队，和华，辉，乐等人一样也是热衷于活跃在网大中的合格老港星。
我真的很想问制作团队怎么把这三位神仙凑一起然后拍了这部shit？烂到让整个影厅的人一起会心一笑，随便咂摸一下还以为黑色幽默呢，欢喜哥太牛了，每一句我都想笑……#保利影城（天安门店）
这不是成年人生活的黑色幽默，这是我脑子里进的💩。
玩票电影就别接了吧
2017年我的同桌利用自习课写了一个短篇小说，情节跟此片相似，曲折、冷峻、疯狂、充满人生哲学。他于同年退学，追逐写作梦，深耕数年，但没导演幸运，现在老家修车。
这剧情真的是故弄玄虚，刻意制造戏剧冲突，三位主演都是实力派演员，可是放在这一部片里真的是一个比一个别扭，本身台词方面就已经让人觉得很难受了，故事本身也并没有讲明白，究竟要表达个什么主题到最后也并没有明确，而且吴镇宇饰演的角色的人物动机真的是太让人迷惑了，可见这个剧本并没有仔细推敲打磨，着实是很粗制滥造了，三位主演在如此让人摸不着头脑的剧本下也没有表现出应有的演技，有些地方演得确实是很尴尬。整体来说，还不如导演前作「荒原」，可惜了任素汐接连拍了两部烂片，2.5星。
不知道蔡明亮看到小康这样是什么心情呢
长片版的学生作品。三个主要演员没有化学反应。欢喜哥这个角色接地气，比较符合电影中选择的空间
请吴镇宇、任素汐、李康生来拍了个网大是吧？这个导演以后可以拉黑了……
妄人也敢拍电影。
烂得下巴都掉了。集齐了中港台最会演戏的仨演员就拍了个这？导演确定知道自己在干嘛吗？
这片名格局大到劈了叉。“意外人生”很大很笼统，很像是在概括所有故事片的名字。请问故事片里的人生哪个不是意外的？
油腻
一部平平无奇的烂片，浪费演员的演技，也浪费观众的时间。
电影6分，欢喜的演技加上整体给到7.5
纯答辩浪费老子十五钱
乱七八糟
今天下午核废水开始排海了
借用这部电影里欢喜哥的台词
恭喜大家可以活到死了

上次看任素汐的大荧幕就是左导的
完全没有意识到和荒原出自一人之手
不知道是剪辑的关系
（过审后就是这个样子了）
还是粤普闽普的关系
（港澳台陆都凑齐了）
情感线剧情线统统推进地好难以置信

前半段的节奏真的缓慢到自我怀疑
吴镇宇的拳击镜头全都肩膀以上
难道不值得一个全身吗
直到欠赌债的出现 喜剧元素来了
胡建人的嘴就是骗人的鬼
肯定不是有意深化这样的刻板印象
毕竟选用李康生来诠释这样一个角色
但还是请他活在蔡明亮的世界里吧


导演慢慢在实验的电影，前后节奏竟然完全不一样……来自生活细处的幽默很多，让人忍俊不禁，任素汐的节奏和台词都很好，让谈情说爱也少了尴尬。
诙谐幽默的意外人生，劝退一切恋爱脑。
2023年最佳狗血编剧片，荣获最佳狗血编剧奖。
任素汐这种理直气壮婚内出轨的渣女值得我每次都打一星，互联网在我这有记忆
额😓
稀碎
吴镇宇，任素汐，李康生，三个主要演员的表演还是不错的，但也仅此而已。试听稀烂，剧本再改改，换个导演拍可能会好一点。
并不烂。刚开始以为影片剪辑到90分钟内，可能讲不明白故事，果然还是不该在观影前做无谓的预设。较《荒原》显得更成熟。导演先把主线叙事讲得差不多了，再进入支线人物的刻画，最后高潮部分又将两条线的推进交织在一起，给出意外人生产生的迥异的结局。每个人生都可能有意外之喜，欢喜之后却未必能人生得意，这才是意外之喜的真谛吧。谁都在意外人生里，但不是谁都能在漩涡中镇定自若，亦如当初。整部电影值得鼓励，镜头蛮好的，当然问题也明显，现在国内许多电影都能讲好故事，但总立不住人物。再接再厉。
任素汐的线只有她一个人有演技，这个角色给她演是不是有点太大材小用了？
然后就是这个片子是同一个人拍完的吗？从镜头上感觉真的有点精分，前面像MV，后面像韩国犯罪片……
讲南方方言的两个人对戏真的折磨，跟方言没有关系，就是不知道俩人演技在哪里。
每人各带了一组导演编剧拍的电影，各自活在自己的风格世界
时空撕裂不小心把这群年代不同的凑一块了，好混乱，太难定义了这片
什么东西
太招笑了

悬疑？三个主演各演各的丨@ 保利万和国际影城 （爱琴海店）, 03 Sep 2023
导演能力垃圾和拍电影来洗钱总要占一头吧，目测两边都占了。很难相信这样的电影能上院线，很难相信这是2023年国产电影应该有的水平，很难相信这样的主创阵容还能拍出一坨💩！！！！就算只有一个半小时都是难熬的，这样的剧本到底有什么拍出来的必要？？快手短视频随便找一个短剧都能跟这比一比，当年小咖秀随便拎出来个人的演技都能比这部片的平均演技水平高，还好意思说是悬疑电影，小时候我妹偷吃零食找证据证明她偷吃都比这悬疑！！为什么拍垃圾出来骗钱骗时间骗感情？？？导演当时要是在电影院我真的会想冲上去暴打他一顿，别拿这种垃圾侮辱人！！！！！
各种类型片杂糅，说不上是什么电影了。既有爱情，亲情，又有悬疑犯罪，黑色幽默贯彻全剧始终，两岸三地的演员凑在一起，从口音上听就是喜剧。四位主演，N位群演都挺出彩。最喜欢董博饰演的来喜，又帅又坏，原来是任素汐的男朋友。
吴镇宇被扎出血，我快看吐血了
港普听得我快去世了吴镇宇跟小孩同框一开口就像在爸爸去哪儿，还来个男二一张口是台普呵呵，台词这么差说的话跟字幕都对不上导演是没钱请配音了吗，小孩根本不会演戏，任素汐真的丑永远是那个表情，两个人一点也不配 如果不是磨时间绝对不会待在电影院看完的，剧情也sb几个人莫名其妙的情绪就崩溃了，大叔大妈们我看得也想崩溃了
good
我称之为年度最魔幻电影，没有之一，离谱到我以为里面的人都磕了药………
不明所以且意外任性！——典型的只有主题标杆却空无实质内容的七零八落地不及格作文！
能把两岸三地的名演员聚集到一起拍这样一部电影确实也称得上是一种“意外”了，而我进电影馆看到这样一部电影确实也是比较意外。毋庸置疑三位主演的演技都非常强劲，三种普通话的碰撞带来很多喜剧效果（喜剧效果方面欢喜哥也有功劳），导演说他的期望是科恩兄弟，那么把简介标签改为喜剧可能更为合适
什么玩楞？白瞎演员了🤣🤣
后面吴镇宇老师与混混们的打戏也挺精彩的，还受伤了，看来打拳这个工作确实要考虑考不干了......
看得挺意外的
本来对镇宇哥满满的期待
没想到几个实力派演员搞成这样
转角遇到女儿有无间道的feel了
吹头发的一幕啧啧啧 头发真多
只有kiss的专注显示出了影帝功力
活生生被酒店里的台词笑疯了
福建人在这电影里不知不觉被嘲讽
船上的一刀 充满了喜剧效果
好多无效的人物和场景……
酒吧驻唱的妹妹是怎么肥事……
实在忍不住打了两星
真是对不起保利影院这么多的海报
剧本和台词是怎么找到这样的卡司来演的？这导演也有戏可以导吗？
两帝一后的配置确实没让人失望，妥妥的高手过招，演技没得说，尤其是吴镇宇和李康生对戏的时候隔着银幕都能感受到压力。
冲吴镇宇和任素汐去的，两人互飙演技，相当精彩，在试探与欺骗间摇摆，中途的反转是我没有想到的，确实够意外
太难看了，没看过这么难看的电影，我就知道15.9能买到两张电影票是有原因的，是我贪便宜的报应🥲
剧情有大病。以为自己制造的是反转，实则是惊吓和无语。。要悬疑不够悬疑，要伦理也不够伦理！
三个都是实力派演员，但就是各种不搭。个人挺喜欢李康生的，但是他温吞的台词和表演肯本不适合家暴男，也不适合内地的拍戏节奏。。
值得推荐的小成本剧情片。吴镇宇里面服装好几套，真的很有味道。让我开始怀念冲上云霄的他。整个视觉呈现每一帧都感觉非常舒服，一查原来和隐入尘烟是同一个摄影指导。着实感觉剧情+摄影+阵容，豆瓣5分太低了
他俩接吻我受不了
剧情、爱情、悬疑，三个标签没有一个拍好的，最后给我看笑了，原来是喜剧哦。
此片很有些王刚主持的《鉴宝》的意思。本来我也是为看湖北老男孩吴镇宇和北方公干任姑娘配戏会不会像八百年前石家庄小周跟香港外勤人员余文乐搭讪那般生硬，操心内陆演员比台港演员演技稚嫩凸显民生问题。结果是一股民国美术风味--青铜王子凹造型的吴镇宇和内陆山东河南混血姑娘任素汐剪不断的牵扯和台湾蔡男郎李长生及女儿木子老江湖气息很有悲惨世界被儿艺用来教育人民的社会公益讲座感觉--被警察拿捏着的半推半就的不自然。我想此片是献给华中区湖北男女老少群众的！另外有可能是陈建斌的《无名之辈》的姊妹篇！此片造型技艺易引发观者浮想联翩--伯格曼黑白电影里的骑士还有木心的归来……凭借老男孩吴镇宇的造型让观者有栈桥位移错觉以为会未完待续！
导演对给大头特写有什么执念吗…也不看看主演们经不经得起这种考验…脱离港片滤镜看吴镇宇真的很直观感受到他的衰老，剧情真的很中老年版燃冬，各位，演点好的吧！
凑齐这种卡司，看完只想问三位为什么要接这个戏?
任素汐在这部电影里可太耐看了，她的演技也是值得看的。李康生和小混混他们几个的台词和表演，随意松弛，很有意思。公映首日的交流现场，氛围很好。
故事还算好理解，吴镇宇打地下拳赛后做出的决定让自己和未婚妻的生活发生了巨大转变，因而出现了“意外人生”，融合了赌博家暴甚至校园霸凌等等现实主义元素，演技基本上只有三个主角过得去，其他看起来都很尬，不过问题是实在是不知道导演想表达什么，难道又是警示教育片？
就是为了抢钱的吧？不知道吴镇宇和任素汐为啥要拍这个？
演员阵容很强大，演技也在线，几个激烈的对手戏部分也是紧张刺激拳拳到肉，看得人很揪心，总体还不错
演员都是好演员也都有戏凑一起这么就没一点化学反应呢，各演各的戏看起来分割感特别重，这故事也不是什么意外人生妥妥老好人背锅侠
一般
导演水平太差，这么好的题材和影帝影后，处处看着都好膈应不适。
还不如搁家睡觉
剧情很迷我不理解，但是我对吴镇宇的滤镜让我看每个有他的片段都看得很开心，怎么老了还这么帅啊
人生就像是过山车，有意外也有惊喜，所有的经历都看你用什么心态去面对罢了。
在大理拍还是很美的，尤其是秋天的枫叶。遥远的歌很好听。
事实证明黑帮风文艺片不是那么好拍的，南腔和普通话齐聚大理。女孩7岁还是8岁是陈永仁梗。能听到任素汐和吴镇宇唱“遥远的她”。
局中局、计中计，几次反转让人意外，果然人生总是充满意外的。
三位主演三种口音搭配起来意外没有违和感很惊喜，场景灯光很讲究相信是下过功夫的，有些笑点很意外是我没想到的。
冲着演员阵容去的,看完我只想说,吴妈没有《浊水漂流》这种本子可以在家里休息养老的呀（虽然还是很有魅力的）,再不行复出做导演也可以啊,何必拍这种片参加综艺恰烂钱呀.另外李康生是被剧本狗血到了吗在里面演技尬得要命呀.
任素汐的演技很好，木子特别可爱，有些情节还挺逗的，电影中的歌曲好评，一直在重复听
啊？啊？啊？这是什么？？？我好像还不如看一集综艺。什么中年人的青春疼痛片啊救命。刷新下限，上一部在电影院难以下咽的电影是四海，但它起码像一部电影。但这是啥呀？
欢喜哥这个角色挺好，演的也不错，只是他的好对这部电影是扣分的，因为他的角色远不需要这么丰满，87分钟的片长，还给了欢喜哥一条副线，不知道是编剧出了问题还是谁出了问题。东北话、港普、台普大杂烩的奇怪家庭被生硬地安置在大理，这是一点边儿都没沾啊。
确实很意外，关于亲情，关于爱情，关于人性。啼笑皆非，来日方长。吴镇宇和任素汐演技没的说，长镜头里两个人情绪一来一回，每一个眼神都是戏。
电影用了许多长镜头和晃动的拍摄手法，很多情节不必解释，解释清楚了反而没了那股子朦朦胧胧的韵味。
可能左导的确是有点儿东西，要不怎么能让任素汐这种对本儿看重的选手都还能再次合作，而且这次是两岸三地的对本特别认真的演员能聚到一起，真的是有些惊喜，就像现在的名字一样，真的意外，事实也证明这些演员的优秀，真是部很耐看的片子。
有点黑色幽默，有点剧情，香港和大陆的穿插结合，有一点无厘头，但是又好像想反应点现实状况。只能说发生在男主身上的事情很离谱，很无语！结尾也挺讽刺的！
木子对老潘是天然的血脉靠近，老潘对木子是与生俱来的父爱与愧疚，在影片里这难得的亲情增添了温暖的一抹颜色。
爱情线揪心、亲情线治愈，导演左志国将两种重要的情感平衡的恰到好处，也正因此使得剧情合乎逻辑更紧扣现实。乌兰托雅·朵饰演的“女儿”也就是木子这个形象的存在，软化了片中所有的矛盾，让原本尖锐的剧情变得柔和，也让三位主角获得各自的救赎。
听说是全云南实景拍摄，风景挺好，说是现实题材吧写实不够真实生动，说是喜剧吧包袱不响。
这部电影非常精彩，剧情紧凑，高潮迭起，演员们的表演非常出色，特效和场景也非常精美，让人仿佛身临其境。电影的主题意义深远，令人深思。总的来说，这是一部非常值得一看的电影。
摄影加分 氛围感很棒～ 铺垫地有些久导致前期略感冗长，后续情节曲折 亦有笑料 不错嘞
815点映看的：这悬疑还真敢标记啊 几个人物行事逻辑不明 有个角色删掉了都没影响 哦不 会少了几段并不好听的歌声（口型甚至对不上）某画面可以感受到一些部门的印记 男女主门口那段演得不错 是比较符合预期的地方
