抑郁后摇文艺宅男被说唱男折磨的故事
“获奖就没烂片？”
年轻时候就拍自反式的电影太暴露功力了。导演点子很多，但还真没到肉眼可见才华的程度。希望下次让主创去更大的厅接受掌声？
前两天徐克的大师班讲希区柯克的《电话谋杀案》，说是希区柯克在筹备下一部电影的过程中，临时拿了的这个项目，当时创作状态非常轻松。徐克说，很羡慕电影创作者的这种心态，杜琪峰为了寻找这种状态，特意不写剧本，去片场寻找电影之神降临的时刻。魏书钧导演的这部电影，刚好就是徐克羡慕的创作方式，临时修改了剧本，在拍摄过程中创作了一个全新的东西，闪耀着天才般的光芒。延续了上一部《野马分鬃》的风格，这次在解构现实剧组和电影创作上更加的深入，甚至有点洪尚秀电影的意思了。不管是素人，还是职业演员，到了魏书钧的电影里，都是最松弛的状态。他不追求复杂的调度，却能用简单的拍法抓到最接近生活的状态。
电影业是唯一能让你站到前头向自己鼓掌的行业。
LFF2021。3.5。那种知识分子式的讽刺社会的样子像极了盛年的冯小刚，一到了情节剧部分和片段式肖像又像极了是枝裕和等类似的日本导演。已经很难得能看到如此自然的中国喜剧电影，但不知道为什么三段故事都是一开始时很在状态，越到故事后段的视听和叙事就越发没精神，越来越像电视剧。
一种对电影行业创作制作的讽刺和自嘲，不过看的时候完全联系着魏书钧和《野马分鬃》展映后的各种评价，以及当时立项时的故事梗概，和后来再立项的《精疲力尽》的梗概，所有情节相呼应，自然而然的幽默感流出，情感显得更细腻。（导演这次肯定不会被说直男癌了hhhh
相比《野马分鬃》，能明显看出魏书钧导演的成长，故事更圆润，也更成熟了。感觉导演是真爱元电影啊，这次更多的内部梗和小笑话，有几个调度也很有想法。一直在进步，期待下一部。可以。
挺没劲的，段子曲解人物，文字凌驾影像，很欣慰冯小刚有了接班人。高举仇富、厌爹、酸文青三面大旗，表面上自嘲自省，实际上还是全世界与我为敌那我先地上滚一身泥看谁还好意思泼我脏水的计谋。看看导演和编剧的核心理念冲突：女主角要么是庸俗为了钱，要么就是高风亮节独立意识觉醒，一定要这么二元吗？拜托思路打开一些吧，人的处境、经验、情感是很复杂的，建议放掉自已过剩的表达欲。
“都是为了华语电影”、“你的脸挺电影的”…贯穿影迷和电影人秒懂的梗，几乎从头嗨到尾。《冥王星时刻》的章节标题要笑死人…里面那个影评人角色，也是目前中国影评圈不偏不倚的真实写照，导演知道的太多。“在永安镇什么事都不会发生” 而这部片，就是任何有电影梦的人的一个春梦。
看了五十多遍，每十遍算一颗🌟
三个段落以三部华语片片名为题，一方面在做叙事结构上的致敬，另一方面标题即为风暴中心，段落分明地阐述：陷于平淡生活的哺乳期母亲、回归家乡尽是尴尬的女演员、互相挤兑却身不由己的导演和编剧，而这三个部分又有机地结合在一起，将筹拍一部影片的幕后种种完整串联，生活和拍片互相勾勒。魏书钧大幅度收敛了他的自我迷恋，而是把这种自信用在了讲好故事上，谈吐的幽默和产业的反思遍地开花。
在一整天严肃又沉重的观影后，电影很惊喜，也真的很好笑。可是不是喜剧片。只是从第四个故事开始 全场不断响起掌声，所以，现在是全民都陷入脱口秀了吗 
建议以后资料馆办的映后禁止男的发言 听着头疼
中国文艺电影触底了。只要蹭上戛纳，爹味直男魏导演放个屁，电影人都能从里面闻出希冀。
果然第四个故事删去了
三星半，以一个剧组筹备串起三段式结构，第一段“出不去”，第二段“回不来”，第三段“拍不成”，都带有自己赋予小镇的一种理想主义。一二段呈现了向往的对岸和从对岸回望的“何以为家”，何处才是我们自我认同的地方？第三段则是导演编剧交心的最真实反应。其实三段之间联系不够密，里面装着即兴闲笔和油腔滑调，也装着Silent moment & Magic time，处处看得见导演恣意生长的幽默、敏锐和自嘲，当然还有进步。导演最厉害的一方面还是调演员的能力，第一次演戏的素人演员也总能和专业演员做到自洽。
【B-】看完这片后，明白了野马分鬃为何会是一部“没有表达核心却又并不无聊”的电影，魏书钧根本没有哲学观或者他有但是根本没有兴趣传达给观众，他是解构的，向内的，甚至是世俗的，是觉得生活本身就有意思而不需要给生活结论的。也因此他极度善于撷取细节，再通过某种文艺影像的趣味呈现出来，而偏偏他在影像上又非常有天赋，这不是小聪明，是货真价实的才华。他以天才的面貌四两拨千斤的戳穿了以康春雷为首的，普通影视创作者赖以骄傲的认知——“拍电影有那么难吗？”。如果你觉得永安镇是什么有深度有内涵有秩序的影视佳作，那么，你被魏书钧糊弄了。
老板娘想画上生活的另一种妆容，最终仍是被捶打的鱼头。大明星想看到人生的另一双眼眸，最终化成被观赏的蜡像。导演编剧想接近电影的另一个时刻，最终成为被淋尿的剧本。有人在奶瓶里肿胀，有人在车窗上流泪，有人扒下行业的底裤，有人坠入创作的悬崖。马拉多纳的讣闻传到永安镇，涟漪后依然无事发生。
与《不虚此行》满屏的技巧相比，《永安镇》真是挥洒自如的才华。
魏书钧所谓的戛纳三连击，呈现出非常明显的创作力退步。与之相反，在影片规模上却在大步提升，就更为《永安镇故事集》的质量而叹息。说白了，魏书钧不像是学院派作者，其长片中所呈现出的江湖气，反而更像是大陆影视行业的观察者。本片中，创作力枯竭的直观表现就是章回体剧作的选择。围绕拍戏一条线，讲述三段有些黑色幽默，却也乏味重复的故事，实则三段本质上又毫不相干。归根到底是这样一场闹剧，一段剧组经历，作者找不到清晰的创作视点，所以只能单独拆分。对于故事合集，这样才真得更像是硬凑时长。也可以理解影片开拍前，放弃原有剧本重写当下困境，最终出现如此产物。这种决定和最后的呈现，是导演的自信，也是导演的自以为是。还是要说，魏书钧这样的视角在大陆影坛是缺失的，多样的电影应该需要观察者。但创作的影片实际配不上填补这项空白。
用连续两部长片去讽刺华语电影制作环节本身的陋习弊病，并适度剖析青年创作者自我迷恋，审视到渐进于电影时刻的过程，戛纳能选择魏书钧这样的导演来继承贾娄刁等第六代在国际舞台的意志，也许能使我们不用那么羡慕滨口龙介在日影救主式的出现，之后还会有邱阳等人的接力，华语片可以掌握应有话语权。杨瑾导演的演技，我认为配得上今年任意华语片评奖活动里的最佳男配荣誉。
手拿《雕刻时光》和契诃夫的男性导演编剧争论女性出走，还有比这更痛苦的事吗？有的，就是拍“手拿《雕刻时光》和契诃夫的男性导演编剧争论女性出走”。可能只想拍第三个故事然后顺道拍了前两个吧，这样看来倒是银幕内外互文了。/沾沾自喜和轻轻放下的讽刺还是讽刺吗？
好奇导演从哪儿找来这么一堆看起来臭臭的但一看就知道是在文娱圈浸淫的傻逼男的啊😦
打了五星了！跟魏导要3000块钱去～XD
电影人和影迷的自我高潮。无聊。脑子里只有两场调度和一场吃饭戏是好看的。一个是杀鱼的调度，一个是在车窗画眼睛然后流泪的调度，还有就是那场幽默的吃饭戏。其余的好无聊。对不起。
为了中国电影，少拍拍这种狗屁不是的玩意吧。上一次拍自己的“青春”，这一部拍自己的“现在”，骨子里面全是国产假文艺片的陈词滥调和刻板印象。从《野马分鬃》到本片，真心觉得魏书钧又自恋又充满了让人作恶的表达欲。完全不接受本片是元电影的说法、这片子从头到尾都虚假的要死，根本没有元电影那种虚实之间的微妙。影片中的导演角色和那些影视圈内部梗都证明了导演创作思维的狭隘和无趣，那角色身上透出的油腻和矫揉造作和刻意到刺耳的台词无时无刻都在提醒观众自己多了解电影。真的是一场漫长无期且矫情的“电影人”团建，在影院的我被迫参加了。
我的建议是，把第三个故事删了吧。真的太装太典了。如果是以戏中戏为引，将小顾和陈晨相映照的生活为题，真正讲述小镇女性的觉醒，那会是一部好作品。
小聪明集大成者，骨子里有种俯视观众且高高在上的学院气。另外据说黄牛票炒到1500元了，真不知道影迷们对这导演拔苗助长能有什么好处，平遥越趋First化
摆在这一批新锐导演面前的课题，都是意义真空，孔大山、魏书钧，拍的是完全不同的电影，题材不同，趣味也不同，但内里又暗通款曲，他们都在试图解决一种普遍焦虑，那种对于生活本身的厌弃，那种想要逃离的冲动，那种终究徒劳还要回到此地的无力感，以及一身臭汗之后的空虚。

相比较而言，还是更喜欢《宇宙编辑部》，那部显然要更肆意、更完整，也更动人。《永安镇》属于有佳句、无佳章。片中处处闪烁着小趣味，但就是连不成系统。

或者说，它也可以被生硬地连接起来。这三段故事实际讲的是，一个逃不走的女性和一个回不来的女性，在两位创作者鸡同鸭讲的探讨中，彻底隐身。它本身又像是某种预言，那两个最该是主角的人，最终成了创作者主观臆想里的一片空洞。

想写一篇关于中国新锐导演的小盘点文章，应该会很有意思。
看完后跟那个编剧一样憋屈、跟大明星一样无语、跟老板娘一样奶子疼。
一股子我把脏水全泼自己身上看全天下谁还敢骂我一句的圆滑嘴脸。放眼一看全是最虚浮的二元对立。一边是作者强调的艺术追求、一边是制片人看重的商业价值；一边是为钱谋生的饭店女老板、一边是独立自我意识觉醒的女演员；一边强调生活的静止、一边认为生命始终在流动；我真诚地发问：到底什么时候能放弃这些粗浅而武断的二元划分啊？什么时候能放弃掉这种浮华又虚无的自我讽刺与随之而来的快感啊？什么时候这些导演才能去真正直面生活本身的复杂与暧昧，钻入生命的纵深与广度中啊？
2.5 / 前半段似乎完全意识不到自己的冷幽默里所蕴藏的能量。所以总是要在一些本身就已经足够怪诞的姿态时刻或是尴尬氛围中强行插入大量过于单调的情绪表露。而后半段则一如既往地沉溺于模板化的对立人物描绘与短平快的笑点，看不出不同视角之间哪怕稍微细腻一点的权衡。还不如《野马分鬃》，甚至抖机灵的台词都不算写得多好……
魏书钧要完蛋了
我犯了什么罪要在电影院看两个丑男胖子脱裤子
比野马分鬃还差啊
哥们 太难看了，上映了千万别来看，全是烂梗，真的完全不好笑，他们真的觉得写这种东西很幽默吗。当然也不是完全没有笑点，有两个，一个是编剧角色说自己喜欢后摇的时候穿平弗的T恤，一个是俩男人说着马纳多拿死了之后的沉默。这些拍电影的男的，说，看我幽你一默奥，尴尬的我想要躺电影院地板上，像是在酒局被浑身酒气的领导拉着讲小x啊，我跟你说xxx，全程是被霸凌了一样，难过的想哭。哪里最好笑，就是他们正经起来，好像有什么了不起的事情，多么宏大多么艺术多么接近电影的生活时刻，那些人说让你瞧瞧我这是个艺术片，好像是当回事认真对待了，这个最好笑，像看猴。有时候觉得，能让人不适到这种地步，也说明导演确实有功力，能细致入微的刻画这些味儿冲的呕吐物一般的东西，如果他的目的是让人不适，那确实很成功
年度最好的观影体验（甚至超过IMAX GT的奥本海默）来自于排片稀烂只有晚上23:05一场还包场，可以放声大笑指着屏幕大骂“你们这些男性创作者别太狭隘了，年轻的餐厅老板娘明明可以既要又要”，老板娘和女演员是永安镇的多重宇宙的两个切片，巧妙的互文。第三幕开始拍烂手掌，国产电影工业版的《悲情三角》，尽管不相信穿pink floyd的滚人能被哈人说服，不相信脱裤子都不能统一的创作矛盾能被马拉多纳统一，轻轻放下不如一疯到底，但新裤子嘛，没有理想的人不伤心，我向所有人开炮，但我和你们站在一起，就像这部电影的海报一样。“拍！有什么不能拍的！”
本质上还是一部愤青电影，能明显看出指涉了大量导演自己生活中的情绪和感受，而且不以加工直接展示出来了，一切都在第三段“冥王星时刻”中赤裸裸地宣泄，没了余韵，显了刻意。杨子姗车窗上画的眼睛开始流泪，编剧穿着平克弗洛伊德跳嘻哈音乐，都算巧思，但还都不够。不过那个模仿《有话好好说》模仿的确实像。
魏书钧所推翻的最开始的故事 变成了目前故事的背景 原初为电影设计的场景现在变成了电影的道具 一个少青中老的永安人故事集变成了围绕电影的故事集 什么都不会发生 实际上是三个故事的潜台词 即用电影改变生活、用电影排解乡愁和用电影表达现实的全然虚幻性 迷影总是借助一种幽默姿态发生 至此电影开始逆向拍摄 不是从取景器往外看 而是从外面往里看 这种“逆向视觉”成就了本片 也成就了对电影本身或电影生活的最大自反性 我认为被腰斩的第四个故事成片中仍有对应 那是电影本身的角度 但电影是“哑巴” 它并不言说且独立于剧本之外 本片比之《野马》稳中有升 导演的未来值得期待
如果编剧不服导演，最好的办法就是去当演员。
“这他妈哪是拍永安镇，这就是水浒传。”
#PYIFF2021# 第二部就已经这么好了吗，不枉赶个大早排队来看。在我看来，导演很多时候在拍的都是“天意”，或者说是根植于日常的超常瞬间，调度实在是太漂亮了。《独自等待》是投石入湖，在庸常生活里激起的一层涟漪，波纹还没荡到岸边，石子却已触底；《看上去很美》是飞鸟入林，误以为是在怀念落脚，但其实仍是在俯瞰伸向天空的树冠，没有人在乎你飞得累不累，自己也知道可能漂泊已成宿命；《冥王星时刻》则是虚实相称，对电影的嘲弄，对行业的解构，对生活的互文，所有的严肃和轻浮最终都溶在了那泡散着热气的尿中。隔着雾气的泪眼，究竟看到了谁的人生；4:3画幅里的吾土，此刻又是谁的故乡？是的，生活的涟漪散去后，在永安镇什么都不会发生。请不要为我哭泣，永安镇；请记住我此时的模样，永安镇。
这不给3000也得打五星了吧。虽然第三段彻底变成行业祥林嫂，确有些自嗨自黑得过度，但一句“马拉多纳去世了”，竟突然让我从烦躁到盈眶，也神奇地化解片中一切烦绪。可能在上帝面前，永安镇终究什么都不会发生吧 。
4.3 全片累积的所有激烈的情绪在最后一个静默的时刻被彻底消解，魏书钧牛哇。(豆瓣打五星3000，金鸡放映结束后发，直接到账，括号内删掉)
这不是元电影，这是无电影。
没有人能救华语电影 至少魏书钧不行
很巧妙的三段式，比《野马分鬃》进步很大，即兴创作难掩导演才华
都什么年代了你们拍电影的还拿摇滚和说唱说事儿啊我的瓷？？？
离开电影节的环境加持，就变得没啥光环了。导演说自己看了五十多遍，每十遍一颗星，是有多自恋啊。
【2】愚弄典型是很危险的，因为一不小心，自己也可能成为典型。在一个投机取巧的故事里还要自罚三杯，最后什么也不剩了。
巧劲儿的片子，但是小聪明。三段式啊，镜头设计啊这些外在形式和解构讽刺的态度其实都并不难，这不是能判定一个导演水平和电影水平的核心。华语电影，金敏喜，对电影圈内人来说太常见的，但普通观众可能会看得一头雾水的梗。我妈就完全Get不到金敏喜那个笑点，看导演编剧打架她也不懂是在吵啥，这就说明这片子受众也就是给需要骂骂咧咧一下的电影圈内人吧。反而是温情部分拍得惊艳。热腾腾的面汤蒸汽，只有一个屋檐的镜头，她笑了，一切情感都发生在对话之外。单场戏的节奏是好的，循序渐进，但这也只是合格导演的水准。虽然调度和镜头语言没有更精致，但至少有意识。总归一句话，格局小了，有点太自娱自乐，并且还是自恋姿态。此外，三天重写剧本没啥可值得骄傲的，还是反思一下为啥之前的剧本没法用吧。
…
既要顾家又要带娃的老板娘努力想要改变生活现状追求自由，可终究没能走出永安镇；陈晨离开曾经生活的永安镇成为大明星，多年后重返故乡却发现什么都回不去了；涉猎颇广的导演想要寻找新的创作方向与颓丧的球迷编剧起了争执；国产电影被资本囚禁了，马拉多纳去世了，一泡狗尿浇在了本子上，生活的鸡毛碎了一地，第二天还是聚在一起"开机大吉"，就像电影里的那句台词"永安镇什么都不会发生"。这是国产电影的团建，是电影作者的篝火晚会!说唱丁俊晖，Hip Hop王家卫，背跨加飞踹，向创作的阻力反击，这样的国产电影值得我们的 Respect!
味同嚼蜡，魏书均还是那么直男癌，自以为是的幽默讽刺，一点不觉得有意思。别再拍元电影了，求求换个题材吧，别恶心迷影了。气死我了，提前从公司溜出来看这片子，现在还要冒着北京的大雨回公司打卡，结果两小时就让我看个这，太失望了。
喜欢野马分鬃的也会喜欢这片，反之亦然。
 我宣布，魏书钧是最懂得中国男人的导演之一，本片也可以改名为中国肯大赏：普而信的导演兼rapper肯、普而不信的编剧肯、大聊电影史的影评肯、旅游区小领导肯、指点哺乳方案的老公肯、不给老婆面子肯、纪录片导演兼人肉斯坦尼康肯…以及我最最最喜欢的酒桌cosplay张艺谋俺红我想你肯。非常推荐各位国产芭比共赏。 
在两段“稀松平常”的“去不了”和“回不来”后，行进至“什么都不会发生”只剩“情感涟漪”的漩涡交叉点，已在边缘涌动许久的王朔式调侃解构语境于第三段喷薄而出消解了一切，幽默却残忍，卑微却傲慢，可笑却崇高，现实却浪漫，尾声的开机仪式将所有人汇聚，梦开始的地方，却发觉原来我们从未如此陌生，这的确是最接近电影的时刻。
魔法般把身边文艺导演变成了一出契诃夫三幕剧里挣扎和彷惶的小人物。在反讽和自嘲中几乎消解所有拍电影的文艺病，但整个电影却又是如此宏大的一个文艺梦。respect
看完还挺想骂街的，男人可以想干嘛干嘛，可以在路上脱裤子可以胡扯一些狗屁不通的理念可以因为马拉多纳死了停止吵架，女人就被条条框框框死，老板娘要一个人带娃挤奶，女明星还要怀念家乡儿子都十几岁了的竹马，做男人怎么那么轻松啊，这何尝不是编剧的理念走到我的心底了呢何尝不是导演直男癌呢
拍电影的电影不稀奇了，稀奇的是魏书钧居然拍了个拍电影劝退指南。创作照进现实的三段式剧本，用前两个故事虚晃一枪，最后一个故事开始全是编剧和导演的私货，讲述荒谬而又自洽的艺术创作过程（有被笑到）。嗯，马拉多纳死了，华语电影活蹦乱跳...
法国文化中心放映。人一生能有多少接近电影的时刻。
听说是偶然成就的故事，“偶然”带来一次丰富的表达，几个故事几个视角，当地人和来拍电影的客人，一个深陷生活但性别意识刚萌发的女人和一个几乎全是男人的剧组，离乡归来的明星与留乡挣扎的旧友，编剧与导演，戏里戏外可解读的丰富性远超前几部电影，部分对话很精彩，少量讽刺还能让我对圈内一一对号。

不过，蜻蜓点水，点到为止，最终力量跟《野马分鬃》一样，越往后越泄气，那种肆意生长到了后面会变成横生的枝节，阻挡我去捡起（属于我的）电影的核，呈现在（属于导演的）技巧上就是仍有缺陷。

我的建议仅供参考：观众和人民一样，是个虚的概念，电影需要走向观众，但创作者大可不必关注具体的批评。关于女性意识，我们是靠认知的成长来获取的，因为被批评刺痛而刻意收敛，无法带来真正的理解。3.0
爹味 爹味 爹味 尬出天际的表演和第三部分里毫无意义的长篇大论 再多形式上的新意也无法掩饰脚本空洞的本质 全部都是导演一个人的自我高潮罢了 视听语言不算不成熟 但是我很怀疑剧组是不是只有一只镜头 全是中景看的有点犯ex 本次filmex电影节看过最漫长的2个半小时
巴黎Les 3 Luxembourg -> 戛纳Les Arcades -> 平遥小城之春
smart-ass到極致了，用視聽包裝著小聰明，一個會玩調度的彭浩翔？全片主題散亂，中段尤算可觀，至少是踏實不賣弄的，王佳佳的出場到車窗上的眼淚那段最好。
飘着。以高高在上的姿态指责所谓的“高高在上”。说“接近电影”事实上就是把拍电影这件事扒皮拆骨，将最庸俗、肮脏、不堪的一面直白地扔了出来。第三部分不如定义为对拍摄前两部分行为的讽刺。两个小时如坐针毡，食之无味弃之可惜。
较《野马分鬃》失去可贵的灵气，重心放在三段结构和金句呈现上算是有得有失，但连缀感欠缺——前两段小镇人的围城心理分开看比较无聊，合起来则有趣多了，以原住民和逃离者的视角分述小镇的变迁，如果以此绵延下去倒不失为一个“永安镇并无事情发生”。
而显然本片更大诉求是要藉由剧组内外的事件来达成对「拍电影」整个流程的审视和自省，笑点最集中的第三段其实是最暴露短板之处，仿佛是豆瓣书影音深度用户特供的趣味，一方面估计很难引发大众市场的共鸣，另一方面听到大量人名作品名的汇集让我尴尬到只能苦笑（正如片中并不讨喜的一些人物一样，明白导演的讽噱之意，但恕难欣赏）；且第三段和《野马分鬃》同样毛病是急于归纳提炼、直接投喂，这种依靠台词硬性输出的方式，是真的疲劳了。
这电影从头到尾给人带来一种「轻蔑感」，是对地缘文化、电影、人生的全盘轻蔑。而导演似乎想用这种「轻蔑」，来达到某种现实世界的讽刺和戏谑，但是很明显没有做到。感觉导演根本连生活是啥样都没搞明白，只会凹出几句「金句」故作尘世见解之高深，本质上就是发自内心的高高在上和凝视。导演的自恋、窥淫在这部电影和映后谈的一言一行中，毫无保留地展现了出来。#導演映後談廣州場 
令人发指，完全无话可说了
前面女性出逃的故事只是导演自我表达的工具，刻意空洞好像在水论文字数。第三部分我真的笑喷了好几次…烙铁你讽刺那群男的的时候觉得自己很酷吗？结果豆瓣评论还一堆捧臭脚的，电影讽刺现实现实又非要印证电影，导演你被夸的时候是不是一边笑这群人在装逼一边又在暗爽
推荐大家标记前可以看下长评区里 空山 对导演魏书钧的专访，因为电影本身讲述的故事有很大一部分也来源于剧组开拍前的一些经历，看完后会对电影的认知更加准确，有助于理解导演的一些表达。

然后列举一下3个章节里我认为的电影时刻：①小镇老板娘最后杀鱼的镜头，主角一声不发地把鱼用力拍晕后再开始刮鳞真的把我惊到了。②女明星在车上画的那只眼睛，并留下了2滴泪水，我真的会有一种强烈共情。③导演回过头跟编剧说马拉多纳死了，两人瞬间和解。作为球迷，我特别能理解这种状态，当然如果换成是我，可能会把情节改成“科比去世了”，想想老大都已经走了3年多了，时间太快了。

也看了一些大家的中差评，能理解，但是还是想强调这部电影比大多数新人导演所谓的文艺片强多了，形式与表达也还不错，所以希望大家可以去影院看下为华语电影提一杯。
21年10月16日，无聊，自嗨
【平遥影展展映】中国首映场。全场爆棚，掌声笑声不断。能看到导演和编剧的机智与才华。只有电影人和影迷才能get到全部的梗，才能看得最High。声音设计空间感出色值得赞赏。第一章《独自等待》里的黄米依太惊艳了，演活了小镇饭店老板娘，演技秒杀杨子姗，是全片的演技担当！第一章的结束既代表老板娘明星梦碎，也宣告电影/戏中戏“真正的女主角”杨子姗/陈晨华丽登场，设计得很厉害；第二章《看上去很美》犀利地撕碎了虚伪的乡愁怀念与旧情往事，直怼身份阶级的差异带来人心之间永远的心理隔阂。模仿《有话好好说》经典片段太绝了，车窗长镜头更是全片神来之笔，不得不佩服；第三章《冥王星时刻》由刘洋、康春雷的表演撑起，直击剧组编剧与导演的尖锐矛盾，金句频出笑点密集，以电影人自我吐槽的解构讨巧地直戳电影人的G点高潮。四星半
就是下饭电影，佐餐可以，去电影院真没必要。男导演的这一套凝视，真的，就这样了。（结构和几个镜头是还挺好玩的）
别再写所谓的女性故事了
每个人都生活在永安镇这座围城里，渴望着与外界沟通，但每个人又都像座孤岛，彼此疏离难以靠近。在首作被骂之后，导演选择这样一个主题进行回应，但就像电影里说的一样，永安镇无事发生，这个世界也是一成不变，不断地被误解是常态，于是导演也就不采取任何立场，既没有背对观众也没有迎合观众，他想说的都在电影里，至于观众怎么理解，他已经无所谓了，这何尝不是一种创作心态上的进步。P.S.影片音效做得非常好，不亏是录音系出身的导演。
没给我3000，我还是打五星哈哈哈
惊喜是贾樟柯
编剧就是被这个社会蹂躏的我
@第五届平遥电影节
观影气氛太好，隔壁大哥全程各种“好家伙”，拍关于拍电影的电影，有元电影气质，想到了阿巴斯的三部曲，但相比之下探索的还是很有限；
永安镇什么都没变，隔段时间去看，又什么都变了，和电影相比，真实锐利的生活就像用菜刀狂劈大鱼，黄米依和王佳佳非常出彩；
以三部电影命名的三段式，删了的第四幕，“为了华语电影”，“这是我们最接近电影的时刻”，轻巧又认真的幽默劲儿
特好。一如既往地有很多miracle of the moment，能即兴创作到让幽默感浑然天成，不作不尬，不是小聪明是技术卓群。但这还不是最好的，最好的是片中导演编剧针锋相对讨论了一些当下虚伪投机的创作者热衷搞女性意识觉醒的那些事（还揶揄了滚圈，受众共鸣max），这和导演前作相关，从那延伸过来，是真正的解构自反，坦诚讨论。所以倒不觉得也不应该强调导演专注批判行业，影评人们也没必要将这些元素作为噱头，这只会让影片走得更窄。这实则是关于创作与生活的一部电影，会觉得导演是把创作这件事整明白了——片中导演指着窗帘上的椰子树和鸟说下一部要拍这些，还说下一部要自己写剧本，现实中这些都做到了，真好。平遥的观影体验也极好，当那扇车玻璃缓缓流泪，大家为它的最佳演技自发鼓掌，飞踹和波斯猫响起一片喝彩。
第2段乱入一个东北女性以为下个故事要围绕她展开？结果俩爷们唠嗑个没完。
“为华语电影干一杯！” 比起前作进步很大，非常惊喜，惊喜一：导演你才是资深豆瓣鹅吧，在这儿三千块钱打五星居然都被你拍进电影了，脱胎于马孔多的永安镇无事发生，探讨电影的空间、美学、剧本视点等各种创作理念认真输出说服对方，开口闭口都是“老师”，日常匿名业内吐槽与迷茫、挣扎，随时都能翻出《雕刻时光》……有种刷的日常首页变成了电影的窃喜；惊喜二，观众席惊现贾樟柯，他居然与大家一起看完了此片，现场感受电影人们对他真是毕恭毕敬；惊喜三，说来你们可能不信，看片前在小馆子吃晚饭，我真的遇到了小顾！
？？？？？这是在干什么？？？？
【C】与其寻找那些「最接近电影的时刻」，不如想想有哪些「最不接近电影的时刻」。摇镜、冷暖光对比，还有要靠剧中角色点明的“4:3画幅”。被剔除的第四个故事，马拉多纳的死亡，以及影评人的嘲弄段落，都是创作者借用「元电影」架构来想方设法解构电影并接近电影的实际行动。过于强调电影本身，反而没显得一处是真正有电影感的（车窗画眼睛那段就是典型，一个好看且极具设计感的广告镜头）。与其强调电影和电影人的存在，不如戏谑自己对电影的爱吧，想知晓真正自如的迷影创作是何种模样？去看看彭浩祥吧！
视角逐渐深入剧组及电影内部却越来越差，没有松弛与灵性，只有刻意的嘲弄和陈旧的内核。拍生活却让故事的戏剧性像段子集一样上演，女主演与故友的相遇和所想表达的内容就已经够让人感到尴尬了，没想到后面还更自以为是，抛出那么多梗实际上空洞得很。
#戛纳#导演双周。延续出走与和解的主题，小镇青年渴望逃离，又困囿其中。这就像是一部4:3电影，距离太远。只有观察才会发现，沉默不是生活的状态吗？魏书钧用北方少年的怅惘拍出一部契诃夫的悲剧，主角换成女性。前面人物表演有些尴尬，渐入佳境之后这些拼贴成现代小城的浮光图景，有了魔幻超现实的意味。永安什么都不会发生。人物是静止的，时间是凝固的。他们怀着一点期待生活，但是什么也改变不了。艺术是为了人的死亡准备的。导演和编剧最后battle的过程像极了片场现实。看魏书钧，就像听万青，河北杀死石家庄人，虚实交接的迷茫与坚定。
為電影節量身定制的片子，其實問題非常多，我可能不會期待他的第三部電影了
导演很聪明，能写出金句，也能拍出名场面，就是有点投机。
迷影元素很多，结构很有意思但马拉多纳作为收尾根本收不住前面三个故事。导演真的很大胆，完全把握不住女性情感但偏要把两个故事的主角设定成女性，第三个故事的男性形象分明塑造得非常精彩啊。每部电影里都要有路边野尿是不是成为了导演的标志。比《野马分鬃》好看不少。
三个故事，层层递进。
第一个故事告诉你：永安镇是永远都走不出去的。
第二个故事告诉你：走出或走不出其实都一样。
第三个故事是关于电影的故事，告诉你：谁××在乎你走不走得出去。
影片中曾讨论这样一个问题：电影是否为了表达？如果是，是表达理念还是情感？如果不是，那又意义何在？
——那么，影片的最后，导演是否给出了答案？——我不知道，又或许本来就没有答案。
（ps:一二个故事更像导演对于自身的调侃：你们是否就想看这样“有深度”的故事呢。
第三个故事将整部电影上升了不止一个层次，也才是导演正在想表达的）
（再ps：第一次体验了“包场”的感觉，一个影厅就我一个）

ep1&2两位女演员真不错，最后一场直接垮掉，我最烦的文化博主低信息量闲聊播客，那我何必看电影呢？
我本科同学，啊压力好大。目前在纽约看的华语文艺片里面来说算是比较好的了。真实的过程就是临开拍前改的剧本，事故变故事。可以看出导演很放松，把这种后退和诙谐放进了电影里，没有刻意去营造黑色幽默，却意外获得了幽默的效果，而且显得并不讨厌。比第一部更游刃有余。但是戏中戏他也算是拍到头了，下一部肯定不能这么拍了。
他自大，也明白自己的自大，且嘲笑这种自大；他也懂得所有的文艺病，却试图用影像消解掉它们之后再次主动地与之共舞——这都是他有趣的地方。他也找到了一种极为轻巧的方式，轻松避过了笨拙的审查，触摸到时代的深层的潜流。
（5thPYIFF10.14藏龙）手松能打五星的程度，比《野马分鬃》更敏锐、轻松自如、游刃有余了。魏书钧拍“拍电影”真是特别好，又能延伸出很多别的东西，也有他一贯的那种一本正经的幽默。杨平道、梁鸣、耿军、大峰老师都很惊喜，尤其是做电影的人应该会特别喜欢。
三个故事看似独立，但一脉相承，第一个是客观人物，第二个就是外出闯荡后回来的老板娘，第三个故事则是前两个故事创作时激烈的讨论，至于是为了钱还是觉醒，问题抛给了观众，电影最后成这个样子，到底是谁裹挟了谁？影片有很多只有影迷才懂的梗，充满了影视创作者的自嘲自嗨自恋和自省，以及自己对行业的讽刺。从影迷角度是一部既有乐趣又有思考的作品，但对于普通观众，太多解构的概念和主义，太高高在上。多数观众只想娱乐和消遣，创作者则想追求美学和艺术，两者的矛盾就像钱和觉醒。答案不重要，导演也不在乎。
编剧演编剧 真实的绝了...值得一个提名   梁导演梁师傅...哈哈哈 制片人演制片人   杨平道演纪录片导演   全都是本色出演啊  黄米依 很有味道
至少到最后它开始倾向于“摆烂地拍出一部看起来在摆烂的电影”。
充满了各种迷影梗、文青梗，从头嗨到尾。元电影，通过剧组来小镇拍摄电影这件事串联三个故事。第一个故事《独自等待》，小镇老板娘希冀通过剧组来改变自己的生活，可最后仍只能在砧板上砍鱼，剧组的热闹与她无关。这也是现实生活中大多数人的真实写照。永安镇什么都没发生，涟漪之后是一片平静。第二个故事《看上去很美》探讨的是杨子姗饰演的陈晨成名之后，怀念过去却又拒绝过去，她不想跟小镇老板娘及自己的同学妻子一样，只能带孩子，一切都为了孩子，她要有自己完完全全自由而独立的生活。从某种程度上这算是女性独立意识的觉醒。喜欢在车窗上画眼睛的长镜头，流下一滴又一滴的眼泪。最喜欢第三个故事，解构了当下电影创作的现状，导演与编剧、导演与制片人、影评人与剧组之间的矛盾，各种爆梗，令人捧腹大笑。ps.人一生有多少接近电影的时刻啊！
前面女性出逃的故事只是导演自我表达的工具，刻意空洞好像在水论文字数。第三部分我真的笑喷了好几次…烙铁你讽刺那群男的的时候觉得自己很酷吗？结果豆瓣评论还一堆捧臭脚的，电影讽刺现实现实又非要印证电影，导演你被夸的时候是不是一边笑这群人在装逼一边又在暗爽
“为华语电影干一杯！” 比起前作进步很大，非常惊喜，惊喜一：导演你才是资深豆瓣鹅吧，在这儿三千块钱打五星居然都被你拍进电影了，脱胎于马孔多的永安镇无事发生，探讨电影的空间、美学、剧本视点等各种创作理念认真输出说服对方，开口闭口都是“老师”，日常匿名业内吐槽与迷茫、挣扎，随时都能翻出《雕刻时光》……有种刷的日常首页变成了电影的窃喜；惊喜二，观众席惊现贾樟柯，他居然与大家一起看完了此片，现场感受电影人们对他真是毕恭毕敬；惊喜三，说来你们可能不信，看片前在小馆子吃晚饭，我真的遇到了小顾！
#戛纳#导演双周。延续出走与和解的主题，小镇青年渴望逃离，又困囿其中。这就像是一部4:3电影，距离太远。只有观察才会发现，沉默不是生活的状态吗？魏书钧用北方少年的怅惘拍出一部契诃夫的悲剧，主角换成女性。前面人物表演有些尴尬，渐入佳境之后这些拼贴成现代小城的浮光图景，有了魔幻超现实的意味。永安什么都不会发生。人物是静止的，时间是凝固的。他们怀着一点期待生活，但是什么也改变不了。艺术是为了人的死亡准备的。导演和编剧最后battle的过程像极了片场现实。看魏书钧，就像听万青，河北杀死石家庄人，虚实交接的迷茫与坚定。
一部电影怎么能无耻下作到这地步？充斥自上而下自以为是的审视，然后还想装作一副一不在乎实则恨不得塞进观众嘴里的模样；声称在小镇，没有小镇，只有“小镇”；渴望姿态，没有姿态，全被倾诉破坏。求别拍电影题材，要吐了，人诺兰至少知道娱乐观众，这就剩自恋了
21年10月16日，无聊，自嗨
你们电影节玩家就不要自娱自乐自恋了。这个电影给我一种“我明明可以拍得很有娱乐性，但我就是要装”的既视感。
永安镇段子集，虽然在探讨一些关于拍电影的东西，讽刺的点也都落地，能引起各类人群的认同，甚至还有一些不错的电影时刻，但是缺少一种电影的连续感，观感很不好，第二段应该改名杰出公民，跟剧组联系太小，第三段最后争吵也太像讲相声了吧，永安镇的确什么也没有发生，因为都太微不足道
我本科同学，啊压力好大。目前在纽约看的华语文艺片里面来说算是比较好的了。真实的过程就是临开拍前改的剧本，事故变故事。可以看出导演很放松，把这种后退和诙谐放进了电影里，没有刻意去营造黑色幽默，却意外获得了幽默的效果，而且显得并不讨厌。比第一部更游刃有余。但是戏中戏他也算是拍到头了，下一部肯定不能这么拍了。
為電影節量身定制的片子，其實問題非常多，我可能不會期待他的第三部電影了
《独自等待》，导演伍仕贤，豆瓣评分八点二；《看上去很美》，导演张元，豆瓣评分七点九；《冥王星时刻》，导演章明，豆瓣评分六点五。
电影宣发是不是有什么问题，好笑的不像文艺片？这句话让我对电影的期待和观影感受完全不同…
矫情 所有的理念都表象 肤浅 幼稚，我不敢想象2023年还有人说出这么恐怖的对白和立意，且全部通过对白，无数的对白挑战我的忍耐极限，像男性说教一样  看着很不适 引起生理恶心了 虚假。全是些yy，还敢碰瓷我契诃夫！！恶心，这一个电影直接中国电影、思想进步倒退五十年。哪个播客推荐这个电影我直接取关。
至少到最后它开始倾向于“摆烂地拍出一部看起来在摆烂的电影”。
#PYIFF2021#太爱了！年度最佳。类型元素与艺术表达的完美结合。应该是华语电影中最好的自反式书写，一次彻底的祛魅，于戏内戏外都是，魏书钧与观众的一次对话，通过银幕抵达观众，最终的间离效果。三部电影，三段人生，变与不变。杀鱼，车窗泪，马拉多纳死了。从直男癌到女性意识觉醒，2Pac遇上Pink Floyd，新裤子你懂吗？
8.1属实有点高了，全片不像是电影，而像是一个脱口秀。倒是导演的视听这里很有意思。
他自大，也明白自己的自大，且嘲笑这种自大；他也懂得所有的文艺病，却试图用影像消解掉它们之后再次主动地与之共舞——这都是他有趣的地方。他也找到了一种极为轻巧的方式，轻松避过了笨拙的审查，触摸到时代的深层的潜流。
充满了各种迷影梗、文青梗，从头嗨到尾。元电影，通过剧组来小镇拍摄电影这件事串联三个故事。第一个故事《独自等待》，小镇老板娘希冀通过剧组来改变自己的生活，可最后仍只能在砧板上砍鱼，剧组的热闹与她无关。这也是现实生活中大多数人的真实写照。永安镇什么都没发生，涟漪之后是一片平静。第二个故事《看上去很美》探讨的是杨子姗饰演的陈晨成名之后，怀念过去却又拒绝过去，她不想跟小镇老板娘及自己的同学妻子一样，只能带孩子，一切都为了孩子，她要有自己完完全全自由而独立的生活。从某种程度上这算是女性独立意识的觉醒。喜欢在车窗上画眼睛的长镜头，流下一滴又一滴的眼泪。最喜欢第三个故事，解构了当下电影创作的现状，导演与编剧、导演与制片人、影评人与剧组之间的矛盾，各种爆梗，令人捧腹大笑。ps.人一生有多少接近电影的时刻啊！
1＞2＞3. Part I （真正的）冥王星时刻，章明拍了了一个时刻，魏书钧拍了整段电影；Part II 山河故人，山河变化快，也赶不上故人变化快；Part III （升级的）野马分鬃，真诚面对自己，就好了。
里面演编剧的那个人有点Philip Seymour Hoffman的气质
＃南传路演 1.前两个故事导演自述是借女性主义的“主义”，被忽视的女性和被重视的女性，都受着不同方面的折磨，前者是没出轨版的包法利夫人和情绪稳定珀尔有懂的吗、、“导演”和影评人夸夸其词小镇独立女性意识的觉醒，但罔顾和漠视身旁的老板娘和女演员，大概理解这个借“主义”本身的意思…2.很喜欢第三个故事更偏重的元电影因素，内部梗笑话一套一套的，本片的终极主题我理解为文艺逼自我反省。3.一直在等有人问三个故事的标题怎么想的，三部华语片片名，应该是“为了华语电影”吧。弥补了在平遥的遗憾，今年上映的两部观影气氛都很好。
ps.之前怎么有人找我买好评才五块钱😢
年度华语最佳两部半电影之一：没有理想的人不伤心
拍“拍电影”的电影故事集，电影圈插科打诨，明嘲暗讽，更像是编排精致的纪录片。虽然无处不在的电影梗，但还是觉得与电影无关的场面最动人，比如楼顶摘菜，然后俯瞰整个小镇，烟火气扑面而来。开机那天，老板娘站在剧组旁边一脸忧伤，永安镇并非什么都没有发生。


一泡狗尿撒在导演和编剧争吵一年弄出来的剧本上，影片的戏谑讽刺显而易见。当然，现在我们很少谈讽刺，只说自嘲。对于影视从业者或是自视为人类灵魂工程师的人来说，或许会有芒刺在背之感。它对不同生活方式和文艺作品里的女性觉醒的揶揄，很好地融入进了现实和创作者的矛盾中。从这部片来看，魏书钧应该属于那种玩着玩着就把电影拍出来的导演，拍出了让人兴奋的解构严肃的电影。这“玩”并不是说毫不费力，而是说他们不拧巴、少纠结、看得开，不会困于无解的问题，能够迅速抓住某种想法和趣味，进行创作。昆汀、科恩兄弟、北野武、韦斯·安德森都是这类导演中的高手。我到不是现在就要把魏书钧和这些导演并列，但要说这类导演在华语电影里很稀缺，尤其是能持续将那份举重若轻的创作灵性发挥到更高水平的，就更少了。希望明天会更好！
很成熟，完成度相当高。人物丰满，故事套叠，互相映照，更难得每条线都说圆了。能感觉到导演拍的很自在，放得开，调侃的部分不是刻意而为，同时纳入了当下的流行元素但并不是为了讨好观众。参演的导演编剧演的都很好。作为一个男性导演，是否展现【女性意识觉醒】确实没那么重要，讲自己视角中的故事挺好。从共情和生活层面来说，最喜欢第一个故事，第三个故事是文本层面的喜欢。为即兴而为的部分鼓掌。
20211014#平遥国际电影展#与其说这是一部对电影制作环境或现实的反讽、戏虐，毋宁说这是形似“电影黑社会”的电影直男癌的极度自恋。原本为它能够以某种“反”电影的形式“玷污”对电影本身的热爱。是否合适称它为“段子手电影”？原本为它的初衷或尝试点赞，但竟然以“马拉多纳”来结束，如果前面将电影拍摄放在2016年的话，那这以说出无非说出那种“漫长”的周期，但也看出来网络所塑造的谈资本的形成———就这一点，我想再减点星，但同时似乎以“元叙事”的方式去叙事将其拍成了朝向自我的直男癌式自恋。
事实上不在电影节的环境下，魏书钧的斤两进入院线面向大众就一目了然了，《野马分鬃》是，这部是，下部《河边的错误》也是。当年平遥和《宇宙探索编辑部》口碑持平如今看来更像是个笑话！
第一个故事讲「逃不出的小镇」，原型有点像《半边天》2001年访谈对象刘小样；第二个故事是「回不去的故乡」，观感类似2016年的阿根廷电影《杰出公民》，那部电影拍的是「莫言返回高密」，这部电影拍的是「赵丽颖重返赵家屯」，鲁迅和「鲁镇」的孔乙己、润土、祥林嫂隔膜的故事，也令人叹惋。

最乐的是第三个故事，把导演和编剧的创作分歧当做重头戏来表现，各种夹枪带棒，你来我往，呈现了影视行业缤纷奇葩的日常生态，影视从业者应该都能看到一把辛酸泪。

前两个故事互为镜像，第三个故事是对前两个故事的再讨论。除了讨论艺术创作与现实之间的关系之外，影片对概念化的女性主义的讽刺也令人印象深刻：人们在讨论女主义的时候，更多的抢占这个话语背后所赋予的道德优越感，却对身边真正的农村妇女的精神世界毫无兴趣。


跟野马分鬃相比，本片倒是集结了不少电影行业内的卡司，但是这些人身上的灵性加起来，怕是抵不过一个周游。说实话，这片子前面真不太好笑，既然是讲创作焦虑，那还真就得回归焦虑母体，也就是创作者本身的纠结与挣扎，才是最有趣味的。或许魏书均根本就没想从小镇生活和女性主题大打文章，所以前两个章节的表现尽管略带浮夸，但是索然无味。你以为你抓得住的是所谓主流，实际上我跟你玩的是直男土嗨，在永安镇的一切都没有发生，中国电影怕亦是未曾改变。
永安镇段子集，飞踹！飞踹！
前两个故事虽匠气但很喜欢，第三个有点冗长了，看男导演男编剧男影评人大聊特聊“女性主义”，不管是不是反讽都挺让人难绷的。里面关于创作者的焦虑描写，因为主角是两个典中典的京腔混圈油腻男，也很难与之共情。但总的来说三个故事是一个对照组，3里面男导演和男编剧争论的“小镇里究竟会不会出现自发的女性意识”，在1和2里形成了完整的互文。
娜拉出走当然有经济原因，但更多是因为大环境的窒息。1里的如同催命符一般的婴儿哭声与吸奶器，人烟寥落的小镇与死气沉沉的家庭，做美甲那一刻的胆怯与雀跃，“外人”进来后带来的英文歌曲隔成的两半空间，还有最后以为自己被选中又被抛下的心碎。2里的陈晨看似是1的老板娘出走之后的未来，可她功成名就回来后依然要面对各种窒息时刻与失落。但老板娘要是留下未来只会变成陈宏老婆，进退维谷一声叹息
《永安镇故事集》这部炫技性质又不乏在地特征的影片意味着魏书均风格的最终成熟，虽然仍然可见一个古典的，学院派的元电影主题，但魏通过彼此咬合的三段呈现了三种表现形式，并通过这种方式对于一个不存在（实际上正在或已经进行）的故事进行评论。而这种评论本身也是电影机器的集体创作（巴赫金多重话语迭奏）机制逐渐显现的过程，在第一部分中，剧组带有浓重北京口音的讨论以失焦的方式出现在画面之外，形成了一个拍摄现场的权力结构，这种结构最终在最后一段变为一场任天堂大乱斗式的对决，虚伪的“女性意识”解体为两个自以为是的中年男人的油腻谈话的时刻，永安镇本身总是缺席，魏书均呈现了这种自我质疑意识，却又为新的自我沉溺创造前提。
#10th SCFF# 在内地青年创作者里，魏书钧是为数不多能够将“严肃”与“沉闷”的固定化标签同文艺电影自身实现解绑和割席的作者导演，在他的文本语境里，类型化和艺术性的明确探讨不再具备任何意义可言，因为二者的边界已渐次被其元电影式的伪纪录结构和语气所消解亦或稀释。《永安镇故事集》就像一记有力但终归于落空的飞踹，用戏谑的姿态在现实与理想的鸿沟间横跳游移但到底也无从寻得困境的实质出口。故事的最后并未给出一个期然而至的答案，毕竟电影与生活的谜题本质就该是无解的，真有欲替观众作答之人大抵总有几分无知者无畏的狂妄，是为有智者所不取，而魏导在呈现问题这条路上已经走得够深够远，你大可质疑 或许他什么都没讲，但我也愿相信 其实他什么都讲了。人们说：“在永安镇什么都不会发生”，但是在电影里一切都有可能发生。
前边有些情节过于刻意了，最后一部分还挺好玩的。
在平遥似乎总有一切群体迷狂般的吹捧，每每这时就开始警惕，然后觉得寡淡。野马分鬃的时候感到爽快和精妙，这时就已然觉得搞电影和看电影的人们，似乎不该从自我反观沉迷到自我陶醉。漂亮的分段结构，和第一段故事的微妙对偶相当不错。
就感觉又会是很多网络电影人的自我高潮吧…就像电影讲的一样，导演也搞不清楚自己想拍什么，一会极其无聊云里雾里，一会又感觉还可以，这种剪辑方式和拍摄方式很聪明的隐藏了它的缺点，你想骂几句吧，又觉得人家好想就是打算这样拍的
狠狠地打孤注一掷，我经过风暴，消失的她等所谓的，伪现实主义、伪女性主义电影的脸，因为这是一个真正具有能动性和创造力的“人”写出的剧本。如果前两个故事还是生活的涟漪，冥王星时刻就是那滩湖水，反身映照出生活自身的高峰时刻，为了华语电影。
12一个出走不成，一个回归不得。值得赞美的是导演对于两个女性角色的把控以及情绪的传达非常准确，她们的角色就该这样。但某些部分会让人觉得有点直白，为了表达而拐个弯表达。实在是太喜欢3，但似乎与上面显得割裂。导演编剧间靠大量高质量台词堆砌打了一个又一个来回，讽刺电影和其他更多、看得过瘾。也喜欢结尾的落点/二人和解的点在马拉多纳去世，感觉被击中了，有种理想也许会破灭，但理想主义不死的感觉。事先看过编剧在采访里讲述拍摄时“车窗流泪”的电影之神降临的那个时刻，在银幕上更是动人，真的是“我们最接近电影的那个时刻”。ps：看优秀电影人传递观点（虽然寥寥潦草）、在洗手间和康春雷老师碰到并合照（已彻底成为他的豆瓣粉丝）、与对电影感兴趣的路人分享海报，都让我感叹线下观影且路演真是美妙！（感谢思怡宝宝）
真难看，真难看啊！！！少提独立意识觉醒这六个字，这电影和这有任何关系吗？开头一帮男的坐一起京腔吃饭就已经要把人熏死，到底为什么觉得这东西拍出来有人爱看？能不能收收自恋自爱自信自怜的味道
“好笑得不像文艺片”？白瞎期待这么久，这电影既不好笑又不文艺。阴阳怪气不是笑点好吗，狗在剧本上撒尿挺好笑的，因为这就是应该给狗撒尿的地方。给五颗星能拿3000块，那我给两星是不是该给我1200啊。这电影从头到尾就四个字：投机取巧，评价就和片尾曲一样，都是shit。我本来挺期待魏书钧的，但是从野马分鬃到这部，他的电影我只看到了空洞，有个屁的表达，说实话真不如去当武术教练，下部白鹤亮翅继续打拳吧。
3星半吧。最后导演说马拉多纳死了，在我这里和bvs听到玛莎梗的感觉一样（褒义。而且就别逼穿平弗的滚人听黑泡了
「否定的意志」，這個人特別擅長這個。他需要有個a，而且要親眼目睹這個a，然後他拍一部電影來diss這個a。從這個角度，他還蠻像一個饒舌歌手的。
三章对应三部心目中都算低调“佳作”的“华语电影之光”，看到众人找涟漪那地方就会莫名想起在山中穿行的《冥王星时刻》，因此当字幕显示章节标题真的控制不住想尖叫。镜头下心有所盼的老板娘，变化中怅然若失的女演员，还有在那些撒欢争吵的导演和编剧…永安一夜，吞没众人的故事和经历；什么也不会发生，什么都有可能发生。密集出现的对电影制作的动态评论偶尔会有些做作，但纪录片的杨平道、吴“影评人”中天、《有人赞美聪慧，有人则不》杨瑾还有好多让人会心一笑的露脸会缓解这种刻意；也好似投身于一部电影的制作，尽是丑陋、十足天真却又足够尊敬的。
一直觉得男性谈论女性是一件无比荒谬的事情 这部电影丝毫不例外 第一部分女主很美有时候会让我错觉到像周迅 总的来说无非就是想表达逃离家庭追逐自我 但想表达的特别烂 第二部分觉得莫名其妙 maybe是我目光短浅我只能感觉到是在致敬鲁迅和闰土 吵架吵的我心烦 第三部分终于将普男味达到了高潮 臭装逼的男和软弱无能的窝囊废凑一起高谈论阔自己艺术观电影观 有些话很认同但大部分都是假大空的屁话 一星给两位女主 另一星给唯一具有喜剧色彩的rapper
比起野马分鬃差多了，文本的空间被压缩到这么直白较为失望
好久没有看到过这么好笑、自然、生动的华语文艺片了，很难得的尝试。尤其是后摇宅男丧编剧和嘻哈导演互虐的戏渐入佳境，台词很妙笑点密集，令人信服。反而开头的故事稍微拖沓。意外惊喜，大家都去电影院看吧！少点谩骂多点鼓励，不要想在一部电影里满足自己的所有喜好，希望票房大卖，让创作者们多一些可能性！
片子里说：“在永安镇什么都没有发生”。
在《永安镇故事集》里什么都不能发生。
在所有企图告诉人们何为电影的电影里，什么都不必发生。

可以算是一部关于电影的电影，从创作到批评，调侃了全流程，也调侃了无数电影人眼中的生活。不过呢，按照片中导演逻辑，反正“导演们”拍着玩儿，整一事儿，咱观众们也就看个差不多，图一乐得了！

电影是个什么东西，生活回答不了。生活是个什么模样，电影也弄不清楚。吃好喝好，开心就好。不打分了，祝大家观影愉快。
试图通过不断的自嘲来证明自己不是个笑料的电影，事实上只需要减少表达即可完成。另外不知道究竟是什么人才能够在这几个土鳖电影梗出现时会心一笑
我相信这个世界是参差的，但在表面上它可能是平的。在一个抖音小红书垂直打穿所有圈层的世界，从小镇到帝都的认知水平可能并没有我们想象的那大。这不是一个山水隔隔，不是一个无知的世界，而是一个人人可开天眼，一个全知的世界。至于那些按耐不住自下而上的欲望和自上而下的鸟瞰，都存在，但至少在明面上这是一个彬彬有礼，公序良俗的世界。
才华溢出来了
至少是近三年里看到的最好看的电影。跟这片子一比，之前的很多片片都像自己是在电影院里跟太监约了个会，而这个就像约了个完美的……
在大量梗里发现一些电影的味道，充满创作者独特的幽默风趣，吐槽某些影评人“为了三千块可以打五星”这句我能记一辈子23333。PS：路演映后居然碰到了贾科长上台发言，有趣经历+1。
前两个故事不错，创作者对小镇生活显然有隔阂感，也会将小镇居民想象成没有生活没有意识的傻逼，但情绪节奏还算比较准确。而最后一个故事直接将电影降格到一泡屎的水平，所有的自我解构自我指涉，其实都在鸡贼地预先回应着影片可能面对的批评。元电影的设定并未指向对电影本身的思考，而是处处显示着创作者精神和经验的贫瘠，似乎他们生命中的一切，就只有剧组这点儿这天大的委屈，还有完吗？还没讲够吗？观众真的乐意看吗？第三个故事就这么顺利成章地把创作上的无能和懒惰转化为对创作过程本身的再现，完全变成了以理想主义命名的偷懒，而作者甚至连这一点也鸡贼地回应了（“为什么不拍纪录片”）。极不真诚。
是对前作的抽取浓缩，也是对电影人不得不进入到更为江湖/操蛋的行业状态中的嘲讽。但与此同时，本片也变得更加江湖了，失去了处女作的那份轻巧。同样的故事说两遍，会更熟练、圆融、顺滑，但也是需要更为审慎对待的事。
这部电影在业内（以某些电影节为代表）得到如此的推崇，再次让我对于中国电影的未来忧心忡忡，对于年轻一代电影人的审美尤其悲观绝望
路演场，挺热闹的挺热烈的，魏书钧是真的爱元电影和流行元素包括嘻哈，就是有点自嗨自黑，都是常见圈内事，意外的是马拉多纳的使用但我并不喜欢
是一部看了得向主创团队索要精神损失费的恶臭男自我怜悯无病呻吟的片子
我的锅，观影状态不好，到二十分钟的时候睡着了，六十分钟的时候才醒来。就我认真观看的部分，文青小品。
英文片名ripples of life:生活的涟漪 以一颗平常心来面对生活投来的小石子（挫折），波纹渐渐消散，水面终归平静。人人都希望有所改变，现实却是几近挣扎之后，发现还停留在原地，正如永安镇什么都不会发生一样，这才是可悲的地方啊。
绝望的文盲
接近电影里说的“八十分，还有上升空间”。比较喜欢第二个段落，不离开会不甘，离开以后又常想念，重返之后却难以融入。人生的困境不会因为你到了某一层级就能解决，都很难。
7.5/10
2023年9月6号南京路演场，《冥王星时刻》这一部分最佳，笑得很开心，因为片方没有给我三千块所以我还是打三星了
冥王星时刻这个故事大概是5分钟左右观众就鼓掌爆笑的那种好吧
我觉得魏导特别厉害的一点是他知道先给颗糖再扇一巴掌，他也知道观众再生气也只能对着一堵墙憋屈，他还知道怎么用一首片尾曲叫嚣出最后绝杀，他什么都知道，他的许多设计都可以称得上是手段，目的都很纯粹，那就是让不喜欢他的人感到不适。后期愈发油腻的镜头和做作的台词仿佛一个穿着导演小马甲的露阴癖在大街上疯狂掉书袋，最后拉普一段我知道自己很臭所以你要么别呼吸要么忍一下。
第一个故事比较喜欢，算是三个故事里面最有生活质感的一部，借一个电影剧组启发一个戏外的老板娘，和电影反复提及的女性意识觉醒的主题行程戏里戏外的互文，结尾的那个逆天玩笑更是加重了这种荒诞气质，黄米依不少地方很有周迅的影子，而杨子姗的第二个故事则是戏中人与戏外的关系，题目《看上去很美》很巧，在外人面前是这样的，但是演员自己可能只是为了一个剧本，为了找回当年家乡的记忆，但是逃离了就很难再回来了，车窗上的眼泪设计很巧妙，恰好就是一种本人心境的折射，最后一个故事则是迷影元素最密集的故事了，但是个人并不喜欢这种太装腔作势的写法，讽刺感有一些，但更像是那种自作聪明的迷影段子集，并不是很适应这个故事桥段，电影在华语电影体系确实另类，就像电影里面反复提到的，为了华语电影，感兴趣的可以一看。（7/10）
又吵又无聊，观感特像去年看过的一次线下脱口秀。后面那哥们还看得高潮似的一直嘎嘎叫，巴不得拿个话筒说“这事儿我遇到过，我懂这事儿！”
是的。拿奖就没有烂片吗？没拿的，可能更多。对于主题先行，试图深刻的文艺片，一生黑。玩儿啥电影的虚无和创作者的精神矛盾？搞啥子自我讽刺和对群众的嘲解。还马拉多纳走了，小镇形形色色的人，情绪拉起来。人家《漫长的季节》的那个操作，首先建立在漫长的人物困境的叙事上带出的人物时刻，而不是主题先行下的，创作者高高在上的俯瞰式的所谓的观照。再者，这是个文学玩法，在电影叙事里这么玩儿，相当于故事讲不下去了来个彗星撞地球，全剧终。大量的辩驳，矛盾，困境，是除了用对白说出来，就不会情节化呈现吗？那你写小说，搞辩论赛不得了？土鳖！玻璃流泪是不懂得克制，非得再摇回来，让人赞叹这是一个多屌的创意，多富有深刻含义的镜头？这边建议您控制一下自己的表达欲。您并没有您想象得，那么深刻。和您讽刺的影评人一样试图装深刻，闭环了。
如坐针毡 如鲠在喉
前两幕都是为了第三幕服务的，第一幕在文本上致敬《玩偶之家》，是导演对剧本的理解：一个困于日复一日的小镇生活，被家庭和婚姻之琐屑弄得近乎崩溃的年轻妇女，突然意识到电影可以成为拯救她人生的稻草，让她成为出走的娜拉。第二幕在文本上致敬《闰土》，是编剧对剧本的理解：娜拉走后怎样？老板娘和女演员是一个人的一体两面，女演员是走上了if线的老板娘。女演员出走多年，事业有成，但也逐渐陷于生涯瓶颈，她希望回到故乡，让小镇生活救赎自己，但故乡是个只能远观只能怀念只能短暂停留的地方，一旦深入其中，那种无处不在的庸俗和市侩让她无法忍受，她和她童年的玩伴，已经隔了一层厚障壁，是两个世界里毫无交集的人类。第三幕彻底回归拍电影这件事，讲编剧和导演在创作理念上的冲突，说到底是在自嘲揶揄中讲青年电影人的苦逼。
在电影节的场域里看这么一部“懂的人懂”的电影也太开心了！获得自由的时刻，才是最接近电影的时刻。魏书钧的节奏太好了。
映后听见贾导讲出：“电影工作者解决不了任何现实的问题，我们存在的价值跟我们存在的证明，就只有拍电影”还是不免有些伤感。
还真就那个艺术取材自生活，给三千块就能打五星，哈哈。
还蛮喜欢的，比《野马分鬃》成熟不少，喜欢程度冥王星时刻＞看上去很美＞独自等待，通篇迷影致敬，特喜欢第三段导演编剧的唇枪舌剑，拍出了电影人那股自嘲和窘迫，说到底都在探讨理想主义和现实主义，穿插点中国人的人情世故，第三段段梗金句有点多，收敛点表达会更好。
期待了很久很久的平遥双爆之一，今天终于圆梦。看完有种失落感，并非电影本身不精彩，而是又失去了一个盼头，是不是电影最好看的时刻是存在于期盼它的过程中呢？忍不住寻找自己离电影本身最近的时刻，看完我还没有答案。

片子对行业本身进行了解构。豆瓣有句热评是“电影业是唯一能让你站到前头向自己鼓掌的行业”。今天和远道而来的朋友聊了很久，思绪一直在“中国电影彻底玩儿完”和“中国电影希望仍在”中徘徊。总结就是这个行业是个埋没人才的地儿，但同样是个能给追梦人希望的地方。说再多也没用，致敬所有电影人吧，你们是给大家造梦的人，希望你们真正“劳有所得”。

“为华语电影干一个！”🍻
【浙江青年电影周】想要突破自身欲望的老板娘，沉湎在其中的美好想象，而当女明星下车的前一瞬间，才意识到自己还是那个饭店老板娘，无事改变。回到家乡想要轻微回忆过去的女明星，却发现这里的人们已经不是她所想象的，青梅竹马也变成了驮着生活的一匹老马，从前慢，停在了车窗眼泪下坠的沉默时刻。最后第三节故事讲述了整个片子的前因后果，在球星陨落的那个争执时段，狗狗放松了他那版不知死活的剧本。
她期待一个当明星的机会，她期待一场回乡寻味之旅，他们期待一部好作品的诞生。而当期待一一落空，生活的涟漪掀起辛辣的讽刺，最后一切都没有发生，苦笑过后亦是电影人的辛酸。真是极富才华的自恋，这墙差不多得了，打破吧。
跟前作比简直不像一个人拍的……前面甚好，最后一部分有点垮
“男人的ego不要太大”，用来评价没什么才华又巨婴男宝的魏书均，倒是分外合适。
拍的一般，但故事够好，因为落实，所以好笑，说明我们活得本身就够好笑了。所以第一个故事最昏昏欲睡，第二个稍有兴趣，第三个哄堂大笑，不知道再拍河边的错误会是什么样
2.5
第2126部，除了场景设计和某些镜头前后景设置的玩味，台词真的让人讨厌至极，再加上一帮全国各地打捞来的导演或演员的方言怪式的演出，真的烦死。另外本片编剧，你能不能跟电影里的编剧一样有自知之明得把你第三个故事删掉，观影体验让我想到，为什么每次电影节，都要躲着那些没拍出任何电影的年轻导演，和某些约片量上千就觉得自己迷影的男性影迷。人生中如果某个瞬间能碰到他们，都是倒了大霉乐…而且我后悔我能听得懂中文，戛纳选片评委们把它选入戛纳的理由，可能是因为只能通过字幕看到影片的“对电影的本质的追问”吧，而听不到他们尬聊语气中透露的愚蠢。当然因为那点“对电影本质的无聊追问”，也可能能让评委们以为自己时时刻刻巴赞在世牛逼得很也说不定……魏导，你别拍学生作业式“元电影”了，受不了了。
喜欢这部片子和整个故事，会带给你思考，但不至于过分深入，点到即止。有稍稍接触或者了解过编剧行业的看着挺有同感的，不仅要和自己和解，要和导演配合，要满足制片方，还要贴近观众……酒店老板娘和陈晨就像一体两面，一个渴望出去，以为拍两张照就进入了另一个世界。一个回头想找些过去的回忆发现所有人和物都早已改变，自己的名气成为了双方交流无法越过的鸿沟。最后的一个故事更是将一个难产作品的诞生刻画的淋漓尽致。印象深刻的是那个雾气上画的眼睛和相当“专业”的影评人。永安镇的女性想走出去，是为了钱，还是为了换一种生活呢？永安镇日升日落，永安镇无事发生。
仅第一篇故事就足够惊艳，一三段都很亮眼，第三篇反电影反教旨的段子依旧犀利又非常嗨，最为厚重的二段却露怯了——不是考验功力而是需要积淀的东西仅依托技巧就显得轻浮，这部分对演员要求最高但特别笨拙矫情。还是第一篇里误入片场的小顾，试衣拍照的部分有极为梦幻灵动的瞬间，梦与现实的刹那转换非常精彩。整体不错的最重要的一点是戏里戏外与整部片子无缝无感的链接，如莫比乌斯环般浑然一体。至于主题，都直白好几遍的，表现也不算流畅，三星半
比野马分鬃好点，但还是有一种故作幽默的小品感。
躁动且有才气，值得品味讨论的细节非常丰富，使用了大量反身和自指的设计，作为一部整体作品是存在割裂的，尤其是前两个故事，符号充足却没能真正赋予故事鲜活的生命，可以说比较匠气，议题揭示过于明显反而抢夺了受众的解读空间，只有一段段看似参透的寓言，却缺少田野的真实，独立导演们在表演上也是存在明显缺陷的。故事三进入擅长的语境，似乎勾勒出那个属于他们的公共领域的图样，不过在舒适的观感和密集的幽默外，缺少碎片创意之外属于长片作品的穿透力。
依然都是些小聪明，但我好喜欢魏书钧的这些小聪明。
4.5 成都放映 演员刘洋映后/比《野马分鬃》进步不少 剧本写得挺好 台词很诙谐 迷影梗很多 画面也很好 构图灯光很喜欢 也很有表达 很不错的元电影 居然是在湖南拍的 三个故事组成 喜欢前两个故事 因为自己也写过类似的故事 最后一个故事会让每一个拍过片子 搞过创作的都会非常有感触/现在相当期待《河边的错误》了
“永安镇什么都没发生”、“老板娘想逃出去”、“女性意识觉醒但有好像没完全觉醒”，电影里的剧本虽然没看到，但电影里的情节倒是和剧本挺互文的。前两段中规中矩，最后一段冥王星时刻一反前两段平淡甚至有些压抑的气氛，突然黑色幽默起来。主创各种亲自上阵，夹带私货、吐槽拉满，从制片导演到收钱的太……啊不是，影评人都黑了个遍，频频爆梗，难怪影迷们大呼过瘾。
看似松散的结构实则环环相扣，一场戏中戏的背后却又是什么没发生的永安镇。前两个故事铺垫了故事女主角在剧中离开的动机之谜，最后一个故事直接拉开架子顺理成章地拍起喜剧，导演和编剧针锋相对却又同病相怜的状态拿捏的死死的，现场笑声也一直没有停过。我在平遥国际电影节观看的第一场就给了我如此惊喜，也给了我更大的期待。
故事本身倒都很好，但三个故事割裂得像是那种主角表演的时候其他人全部保持静止的舞台剧，等于是看了三个短片。以及，前前后后戏里戏外都想拍女性（我甚至可以说消费女性故事），但整部片子全是大爹，京腔有京腔的恶心，湖南话有湖南话的油腻，借导演视角仿佛就是告诉观众，爷就是这么屌，爷乐意，到片尾这气息完全不可阻挡，女性的压抑好像不是来自于片子表现的对象，而是来自片子本身。我觉得一群男人搁这表现女性故事就是越俎代庖了，虽然我在这评论也是。不过，我倒是在第三幕里完完整整看到了张祁锴和我吵架的模样，一种“对男人至死是少年”（贬义）的惭愧
用意很明显，算不上妙，但也挺好的。已经很久没出现这样的电影了，关联段落式、戏中戏、自拍式、现实人物平移。有些段落如果再精简一些，点到为止或许更好，特别是第一个故事。另外，电影名字换一个更吸引人的，或许可以让更多圈外人有兴趣买票看看。海报也真是很难吸引人吧。
预期有点拉的太高，以至于看完“就这？”当然也不是不好，但普罗大众究竟能get到什么地步还是个问题。三段式的故事，最喜欢的反而是第一段黄米依的表演，在大银幕上看到镜头对准嘟嘟作响的吸奶器，还是有点让我震惊。戏里戏外有很多故事可以勾连，感兴趣的去查采访就知道了，导演的下一部作品还是会期待的，谨慎期待。
完全无感，前两个故事只是平庸，最后导演和编剧吵架对着脱裤子尬得我想钻地缝。想表现生活的无聊，结果拍得真的很无聊。想告诉大家烂电影是怎么拍出来的，结果端上来的成品真的好烂哦。这种关于电影的电影，功成名就的老导演拍拍还行，年轻导演拍这个就很容易显得早早才华枯竭对世界没有洞察只能盯着自己肚脐眼自恋。
以为这辈子找不到第一次看《去马厂》的观感了，没想到魏书钧一个月后又在电影院还给我，期待某日韩寒，南鑫，魏书钧三人对谈。是“二手烟电影“，全片都是闻了二手烟的4d体验，对京腔大爷PTSD，一二幕只是承担过剩的表达欲和议题强迫症，叙事松松垮垮不知所云，三幕又回归《野马分鬃》里面把文艺逼圈刻板印象白描到极致就是讽刺的无趣视听，然而架空又割裂的体验远不及前作的许些真诚，最后又用高高在上自作聪明的跨圈冷段子表达自己解构一切的who cares态度，另外结尾别向观众和电影工作者致敬了，加片里不是更符合不断整活的节目效果。
#2021平遥#抱了挺高预期去看结果感觉差了点意思，三个小故事的好看程度是递减的，最喜欢第一个，浑然天成的小镇故事从可爱的女演员到故事节奏到内核到都无可挑剔，看得好开心；第二个故事就像第二个女主角僵硬的表演一样刻意又架空；到了第三个故事变成了对整个片子的自我指向，能够明白用意，但呈现实在是太直白太用力了。。从台词到角色的困境都是如此，拽着观众的耳朵要给你讲导演和编剧有多难，还讲得非常自我沉溺。我觉得都不是拍给迷影观众的梗了，是拍给剧组内部人士的梗。。失去了某种灵巧也失去了艺术性和趣味性，而且这种沉溺和第一段的内核是割裂的。可惜了。
不知道拍什么电影的时候就拍怎么拍电影。前两个故事还行吧，到第三个味儿就立马冲了起来。直男喝得越高越基，活得不如爹就只能发便宜酒疯，在权力竞争中走向脱裤子抱头痛哭，感慨儿子我的精神寄托翘辫子啦！
第一个故事不够边缘，第二个故事里的夫妻太牛了，女演员的整形痕迹和角色完美契合，第三个故事我明白为什么那么让我心神不宁，足够有力和真诚地传达了创作焦虑，这个是最展示才华的地方了。
非常非常牛逼 这是我看过 艺术和观赏的电影 剧本结构之巧妙 演员演技之精彩 每每都透漏着导演的无法抑制的才华 太喜欢魏书钧导演 大牛逼
失望至极，从视听到叙事再到文本，找不到一处可表彰的点。对人物状态的细腻捕捉荡然无存，取而代之的是油腻大叔or普信男爱玩的那些极度自以为是的段子，哦还玩了些老套自以为很幽默的迷影梗，俗套无趣让人如坐针毡，最后音乐起比野马分鬃还尬，直接脚趾抠地。借用影片里的话“获奖的片子就不能是烂片吗” 我想说，入围的片子就不能是烂片吗
暂时理解为因为“上一部电影被批直男癌”，于是拍了部更“直男癌”的电影来尝试“自反”。然而三段故事串联起来给人的观感比较不适：前两段故事展现来两位女性为了追求个人目标而不得不接受男凝的状态，但第三段却说投视男凝目光的男性过得也很难受，而且明显导演更偏爱这段故事（甚至变得有些抽象，尤其是《飞踹》和《背跨》）。因此表达效果不像自反，更像是在喊冤。。。
这种艺术对我来说还是太超前了，不想在电影院看两个导演系学生辩经。
