孙阳哭的时候，观众笑了
大鹏说出“除非有第八个嫌疑人”这句台词的时候，颇有高中写作文的时候快到结尾发现没点题强行把题目重复一次的无力感
剧本其实没有撑起这个故事，演员都很拼，很努力，但终究是一场《演员请就位》。就连工具人张颂文都挤出一场高光戏，大鹏拼成这样，可以提几个影帝了。私认为孙阳最佳！
平庸，孙阳的哭戏好笑到是全场在笑的程度…
大鹏是有才气的，上半年刚看了保你平安和无名，现在又是第八个嫌疑人，鹏导戏路真广......林家栋和张颂文都演过多少次警察了，还能有突破真是不容易。总体非常好看！ 
相比舒淇拿影后，不如赌大鹏一个金爵影帝。
改编自真实大案要案，叙事和把控上采用了类型化的犯罪过程+去类型化的心理游戏，构建了一个人前后表里的社会性死亡。三段跳跃性时间，穿插着过去与当下的因果，决定了观众对人物的阅读方式，在类型规则外洞察人性的幽微——过去是道疤、家庭是杆秤、兄弟是面镜，他赎罪的方式就是以求生、求善为灵魂洗濯。大鹏顺应角色改变了造型和体态，在表演上又进一大阶。孙阳以静制动的配合，也在兄弟二人间建立了一场和谐。
偏偏在命运沉浮上没拍出来，逻辑bug很多，造成结尾用《一场游戏一场梦》做闪回有些莫名其妙。林家栋明明像个绑匪去演警察，张颂文莫名其妙加了两场摩斯密码和买梨的戏，他和林家栋也没啥化学反应。大鹏公司艺人表现最好的反而是衣云鹤，孙阳的口音太限制他的戏路了，也只能适配粤港澳的角色。
2023shiff/说实话，只有大鹏一个人是在演电影，没有大鹏，这电影连重案六组都不如。导演、编剧水平实在堪忧，二十年的追凶流水账拍得毫无滋味，人物刻画没有支点，林家栋演大陆警察像演小品，看齐溪、孙阳哭到崩溃的样子只觉得想笑。这三颗星都是给大鹏的。
本来是个挺好的原型故事，拍的太无趣了，成了大鹏的个人表演秀。
假得要死。背景假人物假情绪假，技术层面也糙。唯一一点点质地是几十年前的南方街道，计划生育的横幅和密匝匝的裸露电线。除此之外只有一个个给演员“高光时刻”搭起的戏台子，特写一拉呲个大牙就是演技了吗？真不知道拍出来有什么意义，再也不会看这类陈旧地只剩个套子的港片了。
可能是今年平均演技最好的一部电影了。大鹏进步太大，表演能收能放，准确而有力，演出人性之幽暗，贡献出影帝级表演。林家栋一如既往的好，气质无双，演技亦是无双。张颂文“由黑转白”演起警察，表演细腻而丝滑。改编自真实劫钞案的本片，诠释了什么叫“现实是最好的编剧”，导演不刻意追求戏剧冲突，整部电影却高潮迭起又暗流涌动，张力十足，后劲也是十足。
#SIFF25th#剧本太平了，演员发挥空间不大，大鹏后期妆造算是亮点。片尾《一场游戏一场梦》多少有点不合适。
#SIFF25# 也是没想到，今年金爵主竞赛三部华语片，这部居然是观感最好的。惊讶于李子俊进步神速，更惊讶于大鹏的表演，情绪拿捏细节到位，有几场戏的眼神还有微表情简直绝了，拿影帝完全够格。相比而言林家栋张颂文就比较正常发挥，至于孙阳的角色有点吃亏，因为比较受到限制。整个故事很规规矩矩不整花活，而且尺度也尽可能保留了，人物的内心转变也是有迹可循更是清晰可感的，放到当下的犯罪类型片体系里看，能做到这几点其实整个故事的看点就基本满足了。至于大家说像娄烨我倒没太觉得，这部明显更走写实的路子，总不能因为都用了一样的歌就是抄吧。希望正式上映后能尽量保留尺度吧，三星半。
实在是太平了……定计划➡️打劫杀人➡️同伙被抓➡️挖石头➡️回国➡️好几年后➡️被抓，按部就班有时间表似的，很无聊。
大鹏这次的表演真的有颠覆我对他的认知，因为我认为陈信文就是一个很“沉重”的角色，跟他以往的表演风格差别蛮多的，不得不说大鹏对陈信文这个角色理解得很到位了，表演细腻也很有层次感，无论是从身材、外貌、眼神到状态上都在跟陈信文这个角色融为一体了，让作为观众的我看得很入戏。 
孙阳最近是跟缅甸杠上了，在隔壁搞诈骗，在这片里逃亡挖翡翠。他的每场戏份都有一种荒谬的搞笑感，就跟这片完成度差不多，儿戏似的，一部完全没有美学风格和戏剧冲突的低配版《烈日灼心》。不过大鹏终于演到了他职业生涯中最适配的角色，自负阴暗的“枭雄”，good job！
就是感觉第八个嫌疑人有点标题党
张颂文临死前下子弹藏弹匣这段，我挺喜欢
攒足了劲制造第八个嫌疑人的悬念，结果是一拳打在了棉花上。像是猛吸了一口气，最后吞进了肚子里。一些冷冽残酷的戏份，因为过度设计而滑稽，比如说大鹏石头砸人，孙阳大哭。大鹏砸一下，孙阳哭一下，而观众笑一下。
#SIFF 见面场.大鹏别秀了，秀出天际了，影帝稳了！林家栋演内地警察我是真的很出戏……影片质感说实话还不如狂飙（张颂文+一场游戏一场梦，没错，就是风雨云🤪
为了打发时间去看的，结果发现真是浪费时间。好几处没看明白，大鹏为什么会挪用拨款？钱干嘛去了？他为什么会和储蓄所那拨人串到一起？他老婆是恋爱脑么，知道真相还要和他出逃，还说出来“我们三个人在一起就是家”这种p话，你是被pua了还是在自我感动？最后一幕，如果大鹏没主动松手，会不会就把堂弟捂死了？警察站背影里干嘛的？难道抢劫案定不了罪想以杀人未遂定罪？除了大鹏演技有点惊喜（说实话还是略显刻意），其他的全是寡淡。另外，他弟也是倒霉，抢劫一次出租车这辈子都被赖上了
上次吃惊大鹏的表演是《无名》里的唐部长，这次陈信文更是一次颠覆性演出，影帝实至名归！印象很深刻的还有家栋哥演的王队暗夜里颤抖地叼着烟，张颂文老师巷子里的那段戏又是一次教科书级表演课，齐溪演出了杨芳最初的天真烂漫和后期的纠结的复杂情绪，她真的是个好演员，希望以后有更好的角色。孙阳也是个认真演戏的演员。导演火眼金星，4年前就能凑这么一副好牌！可惜剧情上稍稍有点虎头蛇尾了…希望他们的努力不被辜负，大麦！！
堂弟？不，这就是同性恋人。但是大鹏他妈何德何能有孙阳这么个同性恋人！！基本上就是一个很淡而无味的叙事，拼命找它哪里好，《一场游戏一场梦》这歌配得好。确实是同性恋人，朋友们。
同时荣获9月份最烂剧本和最佳表演奖项。
堂弟才是真爱啊(不是
看的影城千人首映场，算最早一批观众吧！电影质量很高，所有人的演技都是炸裂，大鹏就不用说了，作为绝对主角，他撑起了这个复杂的角色，十几年的跨度，这样一个逃犯，他杀人的时候，在逃的时候，隐姓埋名的时候，这种人性的复杂如果没有一点阅历和对人性的体察是演不出来的。作为一部犯罪题材的电影，导演虽然是香港人，但却拍出了和港片完全不同的黑色电影，林家栋这个警察和大鹏这个罪犯的对峙特别精彩，没有什么打斗戏，是真正的内心深处的斗争，就是看上去很文的戏却暗潮汹涌，这是很特别的。然后年代感、大陆特质，都拍得很到位。唯一觉得奇怪的是结尾为啥用“一场游戏一场梦”这是歌啊。。。
1.不是悬疑片，片名提供了错误的预期。2.这片充分说明了为什么电影是导演的艺术，给你差不多的演员和题材，因为导演掌控力不足，演员再怎么用力也作用有限。3.半吊子港片半吊子文艺片，两边都不挨着。除了《一场游戏一场梦》再没有别的歌能抒发岁月流逝的感慨了么？娄烨看了结尾要笑出声吧。4.跟主竞赛另一部《寻她》一样，都是广东语境的粤语片。让内地演员讲粤语，香港演员说普通话，这是图啥？5.大鹏减肥很拼命，孙阳还是那么帅，林家栋永远都那么稳。
【D】最没用的那种类型片。
能感觉到编剧文本的刀光剑影，尤其是在看照片的那场戏里，但与之相比，虽然团队使得影像质感在线，但导演在文戏方面的发挥不算突出。问题可能在于在《除暴》之后，抢劫案本身的武戏已经拍无可拍，所以影片快速结束战斗，落点在“事后”也是个正确方向。是大案，在世纪之交，又有跨时代的潜逃，骨子里应该是时代戏，但可惜没能弥合二十年空白的割裂感。加一颗星给“以文拍武”、“以逃拍劫”的初衷吧。
有种跟随犯罪者去体验他逃亡21年的沉浸感。作为本片最复杂残忍的反派+主角，很难定义他到底是个怎样的人，无论是导演还是表演者大鹏，对角色都给予了深刻的理解和解读。
所有人都在演悲剧 只有孙阳一个人在演喜剧
拍得不烂，但没必要，是一部想模仿娄烨但完全低配的《风中有朵雨做的云》。这真实事件改编得…毫无亮点，人物空有表演没有灵魂，整部电影都像是为大鹏的独角戏服务，剧情无聊透了，还取个第八个嫌疑人这样的悬疑片名字，离大谱。
看的是上影节第一场！何警官！我英勇的早逝的亡妻
用犯罪片的类型手法诠释一个改编自真实案件的故事，并通过案件的起因和过程作为构建人物性格、内心活动的引子，从而讲述B故事中大鹏饰演的陈信文人物内心的挣扎与矛盾。大鹏所饰演的陈信文人物形象较为饱满，且有明显的高光时刻（如最后一场戏中矛盾的哭泣），令人称赞的是，大鹏表现得很好，使得人物完全立住了。此外，林家栋、孙阳、张颂文饰演的角色也有属于自己的演技高光时刻，演员们也都贡献了炸裂的演技，让整个故事看上去很合理，就像真实发生的事一样。精彩！看完之后，后劲很足。
大鹏有点惊喜到我，能演反社会人格的冷血残忍，也能演瓷砖工人的老实本分，跟妻子兄弟父亲都有层次丰富的感情戏。林家栋张颂文不用说了，演起警察驾轻就熟。 
映后才知道是香港导演编剧，难怪一些桥段有港片的类型化风格，不过在人性描写和情感上又像文艺片一样细腻，有些超出我的预期。大鹏确实贡献了突破性的表演，不光是跨越了语言的门槛，而且在体型体态上下了很多功夫。
太荒谬了，第一次看犯罪片看得满头问号？整体拍得不好，也太浪费真实事件了！既然时间跨度这么大，人物内心转变一点都没拍出来，你说他是后悔呢，还是怎么样，完全感受不到。叙事上，展现过去的因和现在的果之间又想表达什么呢？也没有感受到，警匪之间追寻的关系，是想说什么？彼此牵绊拉扯？我也不知道！最后的片尾曲《一场游戏一场梦》又是在干什么呢？和人物和事件又有什么关系呢？又想表达什么呢？是想说人生是一场梦？不知道，就挺好笑的哈～#唯一可以夸得，90年代氛围的确做的不错
我错了，陈思诚导演可以从火刑架上放下来了，把这个导演架上去吧
整个故事规规矩矩一气呵成，看完让人觉得酣畅淋漓，长舒一口气。
大鹏的演技看来一直在提高，这次跨越了两个年龄阶层，把30岁和50岁的差异展现的很好，不仅仅是通过外在的身材，而是那种犯罪后不同阶段的心理，这种变化通过镜头让观众感受到他的进步。
剧情不错，演员不错，演员们的演技都是有目共睹的，但是其中一点很奇怪，不知道是不是编剧还是剪辑的问题，最后的剧情很平淡，而且没有交代男主被捕后女主的情况，可能事实也没有描述吧。通体来说，是不错的，只能说有一点的美中不足，当然，这世上没有完美的事，五星推荐🥳🥳🥳祝票房大卖！！
很久没看这么难看的犯罪片了……剧本太差了吧，流水账一样……
大鹏真不错，竟然用这种自虐的方式演戏，让前后两段的时间跨度有了一点可看性。如果只拍前面一个小时的运钞车大劫案，扩展成两个小时，故事会很好看。如果只拍后面一个小时的杀人犯隐姓埋名，拍他不惜一切用犯罪去保护家人和兄弟，也会很好看。但像现在这样，前后两段在类型定位上有点割裂，叙事节奏和人物逻辑都经不起细想，让警察用这种看起来很草率的方式把两段串联起来，导致情节虽多，但都不够深入，就显得戏剧强度不够，让电影的观感像两集美剧。
逻辑是不通的，人物是单薄的，情感是没有的，票是贵的。
影片是根据真实案件改编而成，从而导致整体节奏收缩自如。电影没有过多华丽的戏剧冲突，也没有大面积的枪击对决，仅仅只是用在了人与人之间的善恶审判。初看片名《第8个嫌疑人》以为是悬疑犯罪片，其实并非这样，电影想要表达的更多是对人性的探讨。这次大鹏的演技非常让人钦佩，前期作为老板的张狂不羁和后期隐姓埋名逃逸二十多年后的精神状态形成了巨大的反差，拿捏到恰到好处。我最欣赏的地方就是结尾处给了一个意味深长的镜头处理，而此时片尾曲《一场游戏一场梦》也随之响起。如果那辆出租车没有人下车，这场游戏想必一定是个美梦。可惜有时候人性终究战胜不了现实，而我们所能选择的是对自己的行为负责。
叙事还是很规矩的，没有太多惊喜，不咸不淡
根据真实故事改编的电影确实不错，电影果然来源于生活。这个故事剧情紧凑，情节流畅，演员演技全程在线。当第一幕出现的时候，我都没有认出男主大鹏，妆造很给力，大鹏变脸式演技也让人眼前一亮啊！大老板的时候白白胖胖，一股金钱味，感觉人傻钱多，但看到他准备抢银行的时候又觉得他身上有一股子狠劲，逃亡之后又变得黑瘦精干狠。回国之后老实巴交的形象赢得美人归。人物的变化根据情节走，剧情引人入胜。林家栋也很厉害，每一个眼神都很帅，不愧是影帝。孙阳从玩世不恭的副总到虚弱无半分力气的悔过者演得出神入化。电影最后男主准备捂住表弟杀他的点，我不是很明白，杀了他就可以脱罪了吗？整体来讲还蛮好看的，是一部诚意之作。
感觉林家栋不是警察，是个牧师；大鹏不是逃犯，是个苦行僧。一场游戏一场梦？不是很理解，想说杀人是场游戏？还是杀人是场梦？片名很诈骗，建议改成《就算全世界都离开了你还有一个我来陪》，最后和弟弟告别的戏挺感人的，单看这一场以为是什么感动中国。
90年代布景真的很好，但我真的好久没见过这么质朴的剧本了…
锐评一下！如果这个电影，从头到尾情节没变，把拍摄叙事重点改为：男主和堂弟骨科且深柜，为爱犯罪，囚禁堂弟，骗人做同妻，在警察追踪到交叉路口被妻子质问：是离开堂弟和我逃跑，还是自首时选择了前者。但是在堂弟疲倦的眼神里选择了面对自己真实的内心…
那这个电影可以称为神作。
（那么栋仔和何Sir的Cp就也很理所当然了哈！
（反正我是没想到何蓝牺牲的新闻里，说慰问家属后，给了栋仔一个意味深长的镜头…
平铺直叙到像是PPT自动播放▶️
但凡曹保平或者郑保瑞拍也不至于这么。。。烂
全员演技在线，大鹏老师真的绝了，眼神处理的很好
很喜欢这部电影的镜头，暗巷里打在警官身上唯一的光，绚烂的烟花对比两个悔恨的人，最后的车驶向无尽的黑暗的隧道，这些镜头都别有韵味。你若选择坠入黑暗，那将是无底的堕落。别妄想逃避犯下的错，因为光存在的意义，就是照亮每一个黑暗的角落。（片尾曲梦回风中有朵雨做的云）

影片很好看，片尾曲特别贴合人物！逃离了21年后，主人公生活发生了翻天覆地的变化，两位老师把反差感演的特别好，哥哥不再有一开始的高调吹嘘，变得小心谨慎，弟弟也变得更加的破碎易折，陷入了绝望。不过感觉张颂文老师下线的太快了，感觉没有衔接好，后面警察抓的也太快了，让故事直接跨度很大，很明显的感觉到中间脱节了
节目之烂 烂过臭鸡蛋 抢劫银行的故事竟可以拍的这么无聊 剧本和导演水平有限 演员还可以 不过张颂文演大鹏的角色感觉更适合
两个bug。1、陈信文老婆是个正常的成年人，怎么会在没有任何确认信息的情况下把一个陌生人带回家呢？3岁小孩还知道不能给陌生人开门呢。2、那个喜帖为什么单单就他们5个的印有瑕疵？搞枪的劫匪都要抢劫了，还认认真真搞喜帖结婚啊？还特意要请几个八杆子打不着一起的人？是对自己过于自信觉得警察查不到自己？还是故意留给警察线索？这块处理地特别不好。这部电影的优点是气质很好，让我想到了林家栋另一部作品《树大招风》，都是从另一面角度展现特大型犯罪人员的故事。希望导演再接再厉吧，还差点火候，三星半。
犯罪片而非悬疑片。表演胜于剧情。
上影节影帝实至名归。贪欲四起时长袖善舞，连摘下眼镜擦鼻梁的动作都活像个老总；四处逃亡时秃鹫觅食，替代他的名字也告诉他是个好人；婚庆大喜时念及乡音，对着熟悉的声音重重磕下忏悔的头颅。一切罪孽，皆由贪嗔痴。
这样算是没丢清源人的脸吗？那座大桥，终归还是建好了。
大鹏的水晶吊灯值得一座金爵……
7。得益于于妆化的高还原，大鹏不同于以往的表演方式是能配得上金爵影帝，实际上全员发挥都不错，问题出在剧本以及剪辑，叙事手段非常平庸，在过去时间线顺叙完成后，节奏始终处于非常平缓的状态，哪怕林家栋与大鹏最后有两场的对手戏都是暗流涌动针锋相对，高潮也始终没推起来，过于依赖演员造成的反噬。而张颂文是一个极为功能性的角色，在本片里处于被浪费的状态，非常可惜。
林老师和主演大鹏和孙阳都演的很棒。电影的真实情节让我们又回到常德银行抢劫案的情节，和张君长沙商场抢劫案。让我回忆起那个冬夜我们在巴士上盘查的情景、当时全城戒严。一晃20多年过去，现在的天眼及网络让我们生活的更安全有序。为当年为王守月牺牲的干警荷蓝致敬，同时缅怀每一位英雄。
原故事本来挺吸引人，影片也呈现出了很强的年代感和宿命感。但整体呈现平铺直叙，节奏散漫，剧本缺乏戏剧性，仅靠大鹏和林家栋的演技硬撑。大鹏是真的猛，一秒入戏，和林家栋飙戏一点都不含糊。多一星必须送给他。
警匪片除了漂亮的打斗戏，环环紧扣的线索之外，我们还想看到什么？原想改变家乡面貌步步踏错的抢劫犯，爱给同事买梨子降火却在追击中亡命的警察，二十多年过去仍在追查的警察，想包庇儿子却最终选择举报的父亲，不断怀疑又质问还想要全家逃走的女人……都是复杂却普通的人，大家的眼泪和鼻涕也都贡献了演技，晚餐该多得一个包子。
这是我花钱看过最难看的电影
说实在的，这部电影太考验主演的内心戏了，紧张刺激的犯罪和逃亡生活的风声鹤唳是很难把控的，但是大鹏做到了。
因为西南地区的潮湿氛围 对《一场游戏一场梦》的选用以及对演员的选择和他们的表现 很难不联想起《风雨云》虽然案件性质不同 但莫名有种同质感 只是娄烨更写意 李子俊更写实//从演员表演的角度来说 绝对不会是越用力越好啊 而应该是那种从模仿模拟到重现复现的强效的说服力吧？//又看到《风雨云》的导剪版本 娄烨还是好太多
21年的追逐终于伸张了正义，王守月心里要有怎样的信念才会在时隔多年之后只是匆忙一瞥就认出了案犯陈信文，我们现在岁月静好是因为有人在替我们负重前行，不管是牺牲的何蓝，还是不懈追凶的王守月，他们都是真正的英雄。
高下立判，漏洞百出，人物立不住，张颂文和林家栋到底情谊有多深我看不到，大鹏都被叫文爷了，文爷的江湖气我也没看到、打劫没有做任何计划，上去就是生抢？打劫用的是银行的枪，银行的枪一旦开了枪，事情就暴露了，但你还是拿着银行的枪开了枪，作为片中一直强调的聪明人大鹏，事前没有做预案，他真的的相信抢劫途中开枪几率小？你最后知道开抢了还不把这伙人送出国，你把一千万还放在公司，这都咋想啊的啊
以张颂文为噱头，结果进去五分钟就领饭盒了。故事过于简单，一点悬疑性都没有，非常无聊，有点浪费钱。
大鹏和孙阳在乱石滩里那种困兽的眼神太棒了，演员对角色的演绎特别好，可导演在故事上似乎忽略了孙阳角色的心路历程，包括整体剧本偏于平淡，有点可惜。
剧本不给力，逻辑不合理，真实的番禺大劫案远比电影惊心动魄。大鹏真是能编能导能拍能剪能演能说方言的六边形战士，这次饰演的反派过于传神，华语电影年度人物应有一笔。
超预期了，故事讲得很扎实，叙事结构甚至有点像《色｜戒》。大鹏的表演也超预期，相比之下张颂文反而弱了，没有离开《风雨云》的状态。按拍摄时间看，《孤注一掷》的孙阳明显比以前娴熟松弛。整体几个演员都在均衡的一条线上演奏，把林家栋放在国产片里是个跳跃有趣的“音符”。
便秘型主旋律犯罪片，没风格没情绪没角色，很难说抢劫戏还是大鹏的粤语更蹩脚，很难说张颂文演中枪，东莞仔演黄生，大鹏演许冠文，孙阳演哀嚎哪个更可笑。片尾曲一场游戏一场梦出来真的绷不住了，娄烨哭了
最后片尾曲出现的时候，感觉像一场梦一样，警醒世人。
大鹏应该演的很爽吧！！能感受到他是一个有追求的演员，刮目相看啊简直！林家栋那根烟，吊打多少小鲜肉！
特别好看。大鹏老师演得特别好。
我们拍东西总是想表达太多东西，而最终的结果总是什么都没说好。这片子好就好在，完整地说了一个故事。告诉你这件事情、这个人，是为什么、怎么会，一步一步走到了那里。
最后的音乐也特别好。这个结尾逼格特别高。交换余生 是我 非我 苦与乐
以及，感谢伟大的张颂文老师和林家栋老师！
大鹏确实演的不错… 但是这个剧本，这个拍法还有这个剪辑是怎么回事…. 粗粝生猛不是指平铺直叙啊喂！（想问，辛爽你到底什么时候拍电影！
整体都很含糊，表达什么呢？是说劫匪残暴吗？说警匪双方斗智斗勇吗？说犯罪分子潜伏多年也很煎熬吗？好像啥都有，又都不突出，太平淡了，看完就是莫名其妙，不明白图什么
随便翻了一条朋友圈，说了一句“我是你老公的老乡”，抓到了将近20年没抓到的人
片子只值两星，大鹏演技多给一星。导演编剧问题很大，人物不够饱满，全靠演员的个人发挥
全影帝阵容！林家栋➕张颂文！他俩还演同事，有种大陆和hk成立联合专案组的feel了。孙阳的表现挺不错，不过最让我惊艳的还是大棚，长达21年逃亡生涯的亡命之徒，外表与内心都经历的及其复杂的转变，这种反差与人性的扭曲都诠释得不错。 
这部电影真是要演技有演技，要剧情有演技啊。
很开心见到来到现场的导演编剧演员们，好像是为这个暑假画上了一个圆满的句号，因为前不久才在电影院里看过大鹏《保你平安》，齐溪《热烈》，孙阳《孤注一掷》~
孙阳在这部电影里虽然是一个配角人物，但真的是每一个画面每一个眼神都特别有戏，十分吸引人！大鹏林家栋张颂文齐溪的演出是正常发挥，演技始终在线。大鹏为角色做出的造型和演技方面是很值得称赞的。林家栋超有型。张颂文牺牲的镜头，细节很到位。齐溪表演很生活化。
这部电影的剧本改编，演员的表演，背景配乐，画面镜头，剧情等，单看的话都可圈可点，但不知为何，总觉得差了点啥，或许是因为我们看过太多90年代的港产警匪片了吧……现在的电影，要顾虑的正确太多了。但，这部电影还是不错的。
最后要说的是，片尾曲《一场游戏一场梦》响起的时候，是我看这部电影觉得最舒心的时候。
为什么这么多人打了分都不给显示呢？
大鹏的可塑性真的很强，这次悍匪的角色完全颠覆了他过去的荧屏形象，几场重头戏的爆发力都不错，虽然是劫匪，但在20年的逃亡生涯里也只是一个普通人，不论是外形还是人物状态变化都很大，看得出来大鹏对角色是有深入研究的。 
★★☆ 一頭一尾兩場戲，比其他百餘場戲加起來都好，不由得心被揪一下的宿命感，然而電影的好壞不只是兩場戲而已。拋開故事的時間跨度，敘事結構和角色功能，都讓我不自覺地想起了《除暴》，當然，對比之下，冷感取代狠勁，沒那麼類型化，沒那麼流水線，卻也有種故做深沈的刻意感，每一個慢鏡頭都有讓我眉頭一皺的油感，多場戲、多個角色都來得突然，只有後文沒有前情。大鵬確實有不小突破，不遺餘力地增肥、減重、扮醜，雖然時不時會有幾句台詞帶點東北味，不過粵語口音卻說得頗正，幾場情緒爆發戲交足了感染力，只是表演並沒有到脫胎換骨，沒辦法讓人忘記他是大鵬。
没有大鹏用心的表演，就是一个选对了题材但是处理得很浅的学生作业。如此沉重复杂的情感我觉得看今日说法都会唏嘘，但明明从逃犯视角切入也补充了不少细节但竟然几乎没有打动到我
大鹏老师最后掐着孙阳脖子痛哭那场戏，对不起，我真的嗑到了（？）（抱拳）
看过风雨云两个有类似的影子，很喜欢片尾以及那首歌。大鹏可能算六边形战士了，23年贡献的这部华语片不容错过。点映现场提到学粤语的经历很佩服。
太难看了，无聊至极。我问导演heist movie拉过几部就敢拍劫钞？cctv6电视电影一样的局气平庸，摄影俺们单位几个拿稳定器的小伙子也能摇得出来，从头闷到尾的声音可能抢银行那会儿拉高了5分贝。送皮包吃梨这种小添头是编剧百度随便敲出来的吗？为什么林家栋拍任务片也不挑个好的？为什么不是邱礼涛来发癫啊我想看他导？
两星半。这是一个特别值得拍，也特别有创作空间的故事，但从结果来看缺失了太多剧情衔接上的骨架，变得流水有余、滋味寥寥。男演员整体都很出色，尤其是大鹏，又拼又稳。
整体是一部很不错的电影，还是根据真实故事改编，里面每个主演的演技都太好了，特别是最后大鹏老师实饰演的陈信文要捂死堂弟的时候，演技大爆发，大鹏老师太厉害了。然后这个电影告诫我们不要做违反犯罪的事情，一旦开了头，就没有回头路，做一个遵纪守法的公民
电影看到结尾，在艺术层面做了一个前后首尾呼应的设定，个人非常喜欢。
即长大后哥哥的“恶”，是因年轻时跟着弟弟一起抢劫了出租车司机而萌生，而长大后弟弟的“煎熬”，则是因哥哥那犯罪只要计划够缜密，就能逃脱法律制裁的侥幸心理，最后一起犯下无可挽回的“罪”而隐姓埋名过的非正常人的生活导致的。
而结尾给了一个意味深长的镜头，倘若当年他们坐在那辆出租车驶进隧道后，弟弟没有心生歹意抢劫司机的话，那是不是他们后面各自的命运也会不一样呢？
大鹏能演反社会人格的冷血残忍，也能演瓷砖工人的老实本分，跟妻子兄弟父亲都有层次丰富的感情戏，真很炸裂~
他替我去赴死，我替他去偷生，用了不同的身份，却走向了相同的命运。从抢出租车开始，就给自己造了一座牢狱。以为自己逃出来了，其实跟在牢里没有分别。出生以前的叫知道，不叫记得。后来知道劫钞案的狂徒，记得瓷砖店的老板娘，知道缅甸石头里的翡翠，记得天上盛放的烟花，知道一场游戏，记得一场梦。
整部电影看下来被压得喘不过气，无数次的发出苦闷的叹息，最后出租车驶向隧道，陈信文和陈欣年都没有动手，两个人的结局会不会不一样，一瞬间的选择造就了一生，大鹏贡献了最佳演技，片名和开头结尾都相当巧妙导演功不可没，电影院的灯一直不开，多希望只是一场游戏一场梦
做得最好的部分还是美术，将90年代的年代感拍出来了，整体就有点失望，其实劫案发生之前整个氛围感还是营造得不错的，特别是大鹏酒楼拉同伙入局的那场戏，气场特别大；可惜劫案之后就处理得有点太俗套了，案件本身并不复杂，悬疑感也不强，而且前后两部分处理得有点割裂，也有不少不太合理的地方。到了后面基本就是为了大鹏飙演技而设的，而他确实做是不错，贡献了一次毁容式的演技，大鹏今年真火啊，导演的两部戏都不错，又凭此片拿了影帝。林家栋的警察作为串联就显得太工具人了，甚至没有张颂文出彩，张颂文最后那场戏的细节处理又可以吹好一阵了。结尾又是平行世界的处理，貌似现在好多电影都喜欢这样，可惜始终无法与本片共情。人一走错路，可能就永远无法回头了。7.2
演员表现超过剧本太多，这个剧本写的感觉都不能打犯罪的标签......
严肃社会现实向的风格让人惊喜，很少看到这种不以血腥惊悚悬疑元素来刺激观众视听的国产犯罪片。对上世纪90年代广东小城镇的时代风貌还原度非常高，带着改开初期的腥气和蛮荒感，用罪犯的视角作为主叙事视角，几名悍匪的人物塑造都非常饱满，每个人都有各自作为普通人的人格切片而非刻板印象的脸谱化处理。大鹏用优秀的体验派演技塑造了一个亦正亦邪的亡命徒：一边是笃信丛林法则心狠手辣的黑老大，一边是把关爱都留给家人的好大哥好丈夫……穷极邪恶的罪犯同时有着顾家温存的一面。结局收得略潦草，用老港片里的话来点题就是——切勿行差踏错，一步错步步错。
很遗憾张颂文饰演的何蓝警官下线太早了，不然还能看到他更多的表现。
意思是不如dy十分钟的案情纪实解说
稍高于预期，观影此前没有去看宣发，沉浸式观影体验下观影效果极佳，影片有两三场令我难忘的群戏，如杜琪峰般的抢劫现场，肃穆沉静，如库布里克式的杀人过程，怪力乱神。另外说一句，真的没有认出林家栋！
电影看到结尾，在艺术层面做了一个前后首尾呼应的设定，个人非常喜欢。
即长大后哥哥的“恶”，是因年轻时跟着弟弟一起抢劫了出租车司机而萌生，而长大后弟弟的“煎熬”，则是因哥哥那犯罪只要计划够缜密，就能逃脱法律制裁的侥幸心理，最后一起犯下无可挽回的“罪”而隐姓埋名过的非正常人的生活导致的。
而结尾给了一个意味深长的镜头，倘若当年他们坐在那辆出租车驶进隧道后，弟弟没有心生歹意抢劫司机的话，那是不是他们后面各自的命运也会不一样呢？
整部电影看下来被压得喘不过气，无数次的发出苦闷的叹息，最后出租车驶向隧道，陈信文和陈欣年都没有动手，两个人的结局会不会不一样，一瞬间的选择造就了一生，大鹏贡献了最佳演技，片名和开头结尾都相当巧妙导演功不可没，电影院的灯一直不开，多希望只是一场游戏一场梦
改编自1995年建国以来涉案金额最大的番禺运钞车大劫案，最后一名主犯直到2017年才被抓获归案。李子俊作为香港导演处理警匪题材表现手法更多落脚人物命运与时代背景。林家栋从悍匪摇身一变成了抓悍匪的内地公安，大鹏和孙阳也都里里外外颠覆以往，张颂文依旧乡土气息浓厚。结尾响起《一场游戏一场梦》的闪回，又是一段九十年代的广东往事。
演员表现超过剧本太多，这个剧本写的感觉都不能打犯罪的标签......
全影帝阵容！林家栋➕张颂文！他俩还演同事，有种大陆和hk成立联合专案组的feel了。孙阳的表现挺不错，不过最让我惊艳的还是大棚，长达21年逃亡生涯的亡命之徒，外表与内心都经历的及其复杂的转变，这种反差与人性的扭曲都诠释得不错。 
严肃社会现实向的风格让人惊喜，很少看到这种不以血腥惊悚悬疑元素来刺激观众视听的国产犯罪片。对上世纪90年代广东小城镇的时代风貌还原度非常高，带着改开初期的腥气和蛮荒感，用罪犯的视角作为主叙事视角，几名悍匪的人物塑造都非常饱满，每个人都有各自作为普通人的人格切片而非刻板印象的脸谱化处理。大鹏用优秀的体验派演技塑造了一个亦正亦邪的亡命徒：一边是笃信丛林法则心狠手辣的黑老大，一边是把关爱都留给家人的好大哥好丈夫……穷极邪恶的罪犯同时有着顾家温存的一面。结局收得略潦草，用老港片里的话来点题就是——切勿行差踏错，一步错步步错。
很遗憾张颂文饰演的何蓝警官下线太早了，不然还能看到他更多的表现。
李子俊這次嘗試做文戲以人物為主，至少在勇氣上還是值得嘉獎的，也看得出來很認真，加一星吧，但導演能力上確實還是堪憂：劇作基本圍繞大鵬（他確實很拼），其他人物基本全員工具化，幾個老演員尚且有資歷可以自主控制，張頌文可能最聰明自己加了戲，家棟演得太收（至少在set up他和張頌文友情這part他太收斂了），受損害最大的可能是孫陽。
片子最考验大鹏的粤语和林家栋的普通话，单从演技上讲大鹏已经成长的足够令人刮目相看。张颂文老师依然扮演着一位严谨的“细节控”，下线前一刻的动作值得回味；林家栋到大鹏家吃饭那场戏对话设计的十分巧妙。当片尾《一场游戏一场梦》的前奏响起，脑海瞬间浮现娄导的《风中有朵雨做的云》。#北京首映礼#
我确实对犯罪题材的电影带有天然好感，整部电影的感觉很对味。可是细想下来，还是有点流水账了…警与匪的两组兄弟，都没有足够的故事线展开，因此他们之间的牵绊与亏欠，就显得有点刻意。最近一年播客听了好多90年代的罪案故事，真的太适合拍电影了。
整体是一部很不错的电影，还是根据真实故事改编，里面每个主演的演技都太好了，特别是最后大鹏老师实饰演的陈信文要捂死堂弟的时候，演技大爆发，大鹏老师太厉害了。然后这个电影告诫我们不要做违反犯罪的事情，一旦开了头，就没有回头路，做一个遵纪守法的公民
不仅无聊而且完全不懂拍这么一个电影的意义是什么。。。又一次在电影院便秘
哪有第八个嫌疑人，你一直是头号嫌疑人好不好..........
稍高于预期，观影此前没有去看宣发，沉浸式观影体验下观影效果极佳，影片有两三场令我难忘的群戏，如杜琪峰般的抢劫现场，肃穆沉静，如库布里克式的杀人过程，怪力乱神。另外说一句，真的没有认出林家栋！
感觉重在氛围，但导演和剧本总缺点，没打到点上，演员都很不错。一直在祈祷不要出现这个标准的结局🫤1.几个抢劫犯像闹着玩一样，但这或许确实是现实的样子，感觉可以往荒诞的方向做一做。2.重点在人物的命运，但感觉人物特质没很鲜明。3.警察和罪犯的两组兄弟情谊都有点浅，从剧作能看出想要塑造，但没做得足够打动人。4.感觉林家栋的角色定位应该是：从大城市被迫来到小地方（或许是因为过于刚正不阿），心有不甘的失志警察，而张颂文的圆滑一开始有棱角的林家栋很瞧不起，直到张颂文去世让他成长，并形成了抓住凶手的执念，但没咋体现出来呢🤔
大鹏能演反社会人格的冷血残忍，也能演瓷砖工人的老实本分，跟妻子兄弟父亲都有层次丰富的感情戏，真很炸裂~
每个主角的表演都可圈可点。事件改编中丰富了人物间的细节，兄弟情和亲情也都写出了一些新意。由于真实案件侦破可谓顺利，加之本片仅开头倒叙，其余基本是顺叙的方式，导致整体悬疑性不太够。剧情起伏全靠精湛的演技得以实现。
基本上是表演撑起了整部电影，看得出来电影并不想讲一个多么精彩绝伦的案子，案件本身甚至可以说是敷衍了事的，主角误入歧途后的坠落反倒映衬了那个时代所谓的“雄心壮志”是多么荒唐的一件事。
看得出导演想从人性角度去挖掘，而不仅仅是拍摄一部真实事件改编的纯商业片，但可惜功力不够。兄弟线看得我……额，只能说立意不错吧😅（一部分因为孙阳没演好）大鹏总体可以，和林家栋有场对手戏可以更精彩有点可惜。张颂文齐溪戏份都不多。总体7。2023siff主竞赛。
开上帝视角看故事果然真的很没意思，看完觉得很难受，我像是花了电影票的钱喝了一瓶白开水
马马虎虎。帮大鹏拿到金爵影帝，然后迅速被遗忘就是这部电影的命运。把还原服化道一半的心思用在精炼剧本上，怕是能好上不老少。
感觉演员和戏是分裂的，演员很用力的演，故事却还是没撑起来
剧情平淡到反而有莫名的真实感，比起紧张刺激的警匪片更能让人入戏
每次看到有大鹏的电影在豆瓣评分不是很低就会去看，结果每次都烂到爆炸，这次更是突破下限，是唯一一个我找不出任何优点的电影，我觉得他更适合和波多老师拍av。
大鹏的个人show，其他角色都不太完整，围绕大鹏这个角色服务罢了。导演抛弃了悬疑类型的刺激，剩下的人性哲理的探讨并没有展现出来，像因果循环啥的设计，好多都过于刻意
片子的缺陷就不想说了。大鹏后期的造型，我拜托，一定要这么丑才能显得比较现实主义吗？每次他顶着那副造型撕心裂肺。我都不想看银幕。谁信齐溪会看上他？
家栋是不是走错片场了，没有一个表情让人感觉他演的是内地公安。前面一部分有股省港旗兵的狂暴味，后面就一路垮塌。不过内地警匪片有渐渐向写实氛围靠拢的趋势，也算好事。
看了电影《第八个嫌疑人》，心里还久久不能平静，本片是根据真实事件改编，一个隐姓埋名二十一年的在逃嫌疑人，最终落入法网。而让我觉得最真实的一点却是何蓝(张颂文饰)追击逃犯的时候，意识到自己快不行了，用最后的一点力气拿出枪里的剩余几颗子弹紧紧的攥在手里，再将空手枪别在腰后，最后拢过衣服盖住枪和血渍，攥着子弹脱力睡去。看的时候真心觉得这个细节太棒了，影片中这样的细节还很多，人性的选择往往只是一念之间，却可以改变所有人。
前面学了那么多杜琪峰（砸石头，枪火团队首次见面，蠢贼做小案接悍匪做大案，劫车场面调度甚至水上船家的场景），仍然救不了整部电影。主题混乱（是悬疑解密，警匪对飙还是重点刻画乱世枭雄），节奏稀碎（一个商业类型片叙事完全不抓人），最后“第八个嫌疑人”合着就是脑筋急转弯呗？真的浪费这么多好演员（林家栋看张颂文的眼神就是个深柜）…最后拉踩一下，这种“内地题材的香港警匪片”，都远远不如过几年前的《除暴》
时间是否能改变一个人，从穷凶极恶的罪犯到老实本分的工人，漫长的二十年，是改变不了那颗罪恶的心，一切只是表面的假象，大鹏种人物心理变化做了很好的解读，7分可打。 
全片全方位臣服于演员的电影，又或者说，各方面都为了演员“展现演技”而出现的电影，效果就是只有单场的高光片段，以及只成就了一番演员，其余人都沦为陪衬
犯罪片真的是存在主义之片，不仅关于注定的死亡，还关乎选择，是自首还是一条路走到黑？大鹏选择了后者，饰演三种状态，演技锋芒毕露，其他人似乎都黯淡无光。
如果有可能，这个案件不是最佳改编选择，要是能改编“河北特大抢运钞车杀人案”就分外精彩了，劫犯在法院工作22年，官至副局长，有点匪徒版新世界的意思了。


感谢导演让我花四十五块钱看了加长版社会与法，下次我还是选择直接看原节目吧
我只劝一句 别被骗钱了 无聊至极的电影 
拍得很好 下次不要再拍了
3.5星，除了剧本和节奏之外哪哪都行…

作为林家栋的电影铁粉看了还有点失望，他的发挥空间太小了。除了他之外每个人发挥空间都比他大…

大鹏通过这个得到影帝挺实至名归的，表演能力和情绪递进还有那种层次等等等都表现得很好。

齐溪、孙阳也都挺好的。摄影和剪辑也都是用心的。可惜就是剧本还是弱了，前面的故事突然终止不够刺激也不够尽兴，后面的埋名隐姓太拖沓太墨迹了，真的没必要弄这么长…而且剧本太流于表面了，很多都像过场戏，真正该表现的现实都感觉因为审查机制而自我阉割了，以至于后期每个人的表演都让人觉得有点“假”，但绝不是演员的问题。

中国未来电影的希望真的该有大鹏。
真的很难看啊……适合演员粉丝去看，演员很卖力
真实事件改编不是剧情平淡如水的保护伞。
平庸的剧作拖累了强大的群像表演，大鹏配得上影帝的荣誉。
很好看，叙事流畅，节奏也好。能看到很多被修整的影子，也看到了努力保留下来的台词。除了结尾仓促，是非常好的犯罪题材了。有一点值得讨论。演员表演都厉害，大鹏这个影帝拿的完全没问题。信文和欣年的关系，是我想的那样吗？？
3.5，写得还是有想法的，但是拍出来还是有很多割裂感，一些戏比较刻板，后半段总感觉在努力往外挤。但是优点在于一是90年代气氛做的不错，二是这是大家让路给大鹏发挥啊，好在没浪费。
，退钱！
别用一场游戏一场梦，马上能回味起风雨云三人乘车的戏码，而在这部片子里确定没啥回味的
本质是包装了90年代民间粗犷犯罪元素的宣传教育片，和孤注一掷殊途同归，布景里有“计划生育是基本国策”的标语加一分。另外真的不想再看大鹏炫技式表演了，满脸都写着“看我演得多好”
因为有真实事件为蓝本在剧作方面限制太多了 大鹏的演技确实炸裂 
早在上影节期间就看了，彼时的孙阳还没有那么火。说实话，电影最初的片名、海报以及改编的原型故事带给我的预期是悬疑片，同时会有类似《除暴》那种大量的动作枪战，然而实际并非如此。

枪战抢劫只占电影较小的篇幅，可能也就1/3吧，其次谜底在电影中间差不多就交代完了，破除了悬念。故会存在预期落差的问题，但又会觉得这样的拍法很不错。

很认同闵思嘉老师说的“以文拍武”、“以逃拍劫”的概括，非常准确，也点出了本片相较其他同类犯罪题材的独到之处。没有拍成传统的黑帮枪战片真的挺有想法。

这次大鹏和孙阳都有较大的表演突破，不过很大的功劳还是在于妆造层面，大鹏的大平头对原型的还原度很高，同时把他身上喜剧的特性几乎彻底隐藏，能拿金爵影帝就是一种肯定了。而孙阳真的毫无偶像包袱，最后的结尾还是有情绪冲击力的。
真会起名，故事太拉了，服化道给加一星
SIFF首场……震惊评论区这么多满分。。。没啥好说的片子平庸但演员演技过关。阿月可爱，完。
这电影也太差了吧，悬疑电影没有悬疑，还刻画了一个赦无可赦的通缉犯，意义在哪儿…
感人的兄弟情
上影节看的。可以一看但男主没有魅力抱歉。看到结局男主老婆的选择更是像吃了苍蝇。 
本片對內地電影的最大貢獻是將反派主角還原為一個人，大鵬 的演技足夠有說服力，但劇本的問題也是相當明顯。
前面观感很不错，大胆采用了倒叙的结构直接调用故事的后半部分作为引子，很好的切入与蓄能，只是可以说从二十年后林家栋进入犯罪者家里的那一刻起，逮捕与被逮捕之间角斗的张力就被稀释了，后面或许进行适当缩减会更好。而前半部分对于犯罪过程的呈现凌厉又精简，追捕和侦查都很有正宗香港警匪片的味道，毫不拖泥带水。大鹏这次有很大的突破，不管是角色类型还是表演层次。演员们整体在一些需要情感发泄的时候都有点过，给孙阳的几个反应镜头删掉会好点，完全起到反作用的效果。
最后《一场游戏一场梦》响起，只能想到风雨云，高下立判啊。#二流观众看二流电影#
很平 平到看完沉默了 人物扁平 劇情缺乏高潮 很多毛病 拿石頭砸人的時候我笑了 查案子也需要戴頭盔了現在 

不過也可以誇一下最後的煙花還是蠻浪漫的 王守月名字也很可愛（？
这种故事对我来说还是太残忍和压抑了，中间频频捂眼不敢看，果然我还是只适合看乌托邦式电影……但是大鹏真的进化了，演技真的很不错🙏🏻
孙阳是帅的，大鹏演戏一直也还不错（可是电影真的报看
可能这个真实事件改编太贴近真实，如果是纪录片还显得残忍，可作为悬疑片就显得整体节奏拖沓平淡；大鹏的妆造和演技都挺在线的
也不知道为什么看之前心里对标的是误杀，那的确是差远了，演员是好的，但故事本身的框架支撑不起来哇，需要见仁见智了。
90年代的纪实感和沉浸感做得真好，主创很大胆，美术很加分，主演们不着痕迹的演出和大量非职业演员的配合，让人很快相信了这个故事，能感受到导演摒弃了很多商业的手段，纪录式的来拍，但可惜后半段戏剧冲突确实不够，张力明显降低，也就后续乏力了。
剧本取材于真实事件，讲述95年清远惊天劫钞案之后，一位刑警追捕21年，终擒主犯的故事
《一场游戏一场梦》乱用到了娄烨大骂「你们TM疯了吧」的程度
最后一场烟花戏很好看，很有宿命感。每位演员的表演都很真实自然，没有刻意要制造悬疑和刻意煽情，这点蛮好的。中间还有几处笑点，是挺意外的，让整部片子没有那么沉重了。大鹏越来越好了，一直在塑造平凡人的角色，很戳人。
剧本干瘪，逻辑混乱，还有点抄袭娄烨和杜琪峰的嫌疑，真得不值得看。
冲着大鹏看的，一直很欣赏他的演技，看下来是不错的犯罪剧情片。导演的节奏掌控挺好，角色刻画到位，从主角到配角，陈氏兄弟，逃犯妻子，警员何蓝...都有自己的性格特点，真实不刻板，张力十足。
也是一幫人才還沒上映分就出來了
叙事节奏紧凑，悬疑感拉满，隐藏多年的身份与自我的内心纠葛生动而富有层次，制作的精良程度宛如内地版的《树大招风》，演员比比皆是实力派，尤其大鹏不愧凭借此片中的表演获封影帝。
烂到发指！剧本怎么可以这么差！一众演技派都救不回来的那种。珍爱生命，千万别浪费时间浪费钱去电影院当怨种！
影片用现实主义风格的镜头刻画了亡命之徒的犯罪心理过程和他们的变化，画面也偏向复古，这也与影片背景年代相符合，抱有侥幸心理的罪犯一步步踏入无法拯救的深渊，在经历过多次犯罪后，他们已经完全磨灭了人性。
不是纯粹的动作片，更多的是悬疑片
亲友团首映，但是实话实说，比保你平安差不少，大鹏的演技没问题，越来越好。片子节奏不行，片长完全可以压到90分钟以内，过于松散了
集结了好多喜爱的演员，可惜编排、摄制追不上他们的出彩……整体要比预期弱很多，但这该是多么有爆点有张力有腹诽有怅惘的题材啊。不过还是可以继续表白孙阳啦，他值得各种掌声。
就如同片尾曲一场游戏一场梦，不管是陈信文、陈欣年、王守月还是杨芳，可能都希望这一切都是一场游戏一场梦吧。每一次抉择造就了现在的自己，如果没有那一场出租车抢劫，如果当时的司机选择了报警处罚了兄弟二人，现在的大家是否会拥有更幸福的人生。
大鹏老师的演技持续在线，各角色之间的粤语对话真的很有代入感！如果整部剧的连贯性更好一点就更精彩了！
#第八个嫌疑人首映礼# 很幸运地抽到了首映礼观影资格，但很可惜张老师没去🥲何蓝出场时间不多但真的形象饱满，活泼可爱小话痨一枚～陈信文真的是恶人到底了，二十几年也只是伪装而已
比较normal的类型片，看的时候屏气凝神，看完忘得一干二净。全员演技在线，大鹏确实很出彩
及格吧。
如很多评论所讲，演员演技在线，而本子非常一般，故事老套，没有多少新意与惊奇，有完成度，中规中矩。悬疑元素没有，没有任何疑惑，悬念。
根据真实事件改编，大鹏演技很不错，张颂文的粤语加了不少分，剧本太平淡了，可能是对于这部电影的期待过高，有待改进
真实事件改编。和影帝对戏，见到了大鹏演技的又一个阶段，一直觉得他是一个很认真的导演和演员，希望他越来越好。故事有原型，整个故事过于按流程叙事。还有真的希望影院可以禁止一切食物带入……有个关灯就开始吃零食，然后整个人差点站在椅子上的邻座真的超级影响观影……
原以为郑保瑞的加持，多少会有粗粝的视觉体验，结果就开场的抛尸场景作为两次叙事的噱头草草了结，整部电影的时间线跟《今日说法》如出一辙，虽然根据真实事件改编，但太像故事汇的简洁概要，作为上个世纪的杀人抢劫案，场景还原和角色入魂基本达标，剧情剪辑和讲故事手法却太过平淡，甚至有一带而过的逻辑之外的敷衍，抢劫如是，破案追凶如是，可能为过审，也可能是副导演转导演的执行力稚嫩。两个小时的流水账堆砌，如果不是一众实力派演员的托举，这种借身份之名的批发故事一刻都难以下咽，鸠占鹊巢的短视频解说比这老气横秋的金蝉脱壳好看一百倍。什么缅国石矿流放，什么烟火瞬息万变，视觉意象和高超演技都难拯救的无聊生硬。学学隔壁拍同类型片的辛爽吧，有思考又有温度。★★
齐溪作为本片的女性角色，还是给我留下了深刻的印象，她演出了人物在知道真相之后内心痛苦的挣扎和不安，也演出了人性的复杂和堕落，人活一世，难免以自我为中心，但是涉及大义，绝不可含糊不清，共勉！ 
大鹏老师演技很好！但是剧情略显平淡...我和我邻座女生看完电影的一致感受，有很多事情也没有交代，比如堂弟是怎么没有身份在云南边境生活了18年的呢？我很好奇啊。
有点逆天，意外的难看，这么牛逼的背景故事怎么拍的这么无聊？
大鹏演得挺好的，但就这么部完成度尚可的类型片，真不知道怎么进的金爵主竞赛。片尾曲《一场游戏一场梦》，再加上张颂文和广东背景，和《风雨云》一比就显得过于残忍了。
大鹏演技是还可以，但太依赖妆造了。试图拍出人物的复杂性，奥本海默的模式，事件穿起的人物传记，事件本身已不那么重要。但这就是平庸和伟大的区别吧，平庸的劫匪，伟大的奥本海默，平庸的李子俊，伟大的诺兰，平庸的《第八嫌疑人》，伟大的《奥本海默》。
说不好是前半段不对还是后半段错了
上半年看了大鹏的保你平安，发现他演技比我印象的进步很多，虽然这部影片在几年前就完成拍摄，但是依旧认为他的表演在整部影片中是优秀的，无论是抢劫后的得意还是多年后伪装自己不被认出的小心谨慎，身份的变化带来的口音已经习惯的变化会让观众在当时那个特定时刻认为这是完全两个人。
节奏挺奇怪的，剧本偏弱导致整体太平了，该重点的没有重点，该省略的没有省略。本来前半段可以更惊心动魄的，情感留白的部分有些频繁了，演员演技倒是值得称道，大鹏更是有所突破，可以说是其演员生涯表演最好的一次。
更像是一个诈骗电影，没有高潮反转，整个节奏平淡如水，相比下片名更讨巧，让我想到了剧本杀第七个嫌疑人，但却连剧本杀也不如
SIFF 25
非常喜欢张颂文 出场时间不长 对一个十八线小城的基层刑警的角色诠释的很到位 从群众工作到追捕负伤都合乎情理 不夸大不矫饰 其他人要差一些 有点尬 emmmmm 从19年开始喜欢的孙阳啊 就这？
3.5 电影本身真的只值3颗星，有港片依稀的影子，但港片真的只属于香港。更多是低成本国产片的粗粝，但既然讲述大案要案，以犯罪、人性、善恶为卖点，剧本不扎实，节奏拖沓，还要故意有些“艺术”感，再出色的演员表演出来的东西也是空中楼阁——更何况还一直强调这是真实案件改编。0.5颗给演员们，确实努力了，可惜依旧还是只认可张颂文，用细节自然地极具说服力地高效把“人设”秒立住，后面就只有遗憾他下场太早。大鹏很难评，我觉得一切为了角色的牺牲、改变、拼命，如果结果是让观众满眼觉得“我在演戏”，真说不好算不算成功。看下来既不觉得他是陈信文亦非莫志强，而是那个粤语还行但粤普差点意思不过至少为了角色又胖又瘦扮丑杀人无声嘶吼的，大鹏。（风雨云之后再用一场游戏一场梦这是属于致敬还是抄袭还是单纯没创意）
让大鹏这样一个东北人说粤语确实挺有难度的，但是他却完成的特别好。
可能是今年平均演技最好的一部电影了。大鹏进步太大，表演能收能放，准确而有力，演出人性之幽暗，贡献出影帝级表演
看的时候就一直在想，网上说什么电影太平啊，缺少翻转啊什么的是问题吗？我认为这些都不是问题，没有必要为了魔改而魔改，真实的事件也许就很简单，不像编剧编故事一样。所以虽然是新中国最大的运钞抢劫案，但劫匪毕竟都是莽汉，所以漏洞很多轻易被抓。虽然这样拍不出彩，但我也能接受。这部电影我最不能接受的点在于导演，导演是香港人，我觉得他太不了解大陆的组织架构及警察了，我都发现嫌疑人了，一个退休警察还会去单刀赴会，最重要的还是提前暴露，甚至给了两天的准备时间，我相信这在现实生活中及其他电影里是不会出现的，也许是想突出个人英雄主义，但确实适得其反。本片真的是靠大鹏撑起来的，颠覆形象的演技给电影加分了
再简单点就成纪录片了（没有说不好的意思，以为张颂文老师演的是复杂角色，但是匆匆下线。大鹏阴郁气质到位，没想到笑点在孙阳身上，但可能是气氛没铺垫到位，结尾一场游戏一场梦略显突兀。
我以为是时代片，只有层年代皮。以为是悬疑片，0悬疑。以为主犯很聪明，结果只有别人嘴上说他很聪明。以为有精彩的寻找证据的过程，结果莫名其妙就给銬了。就他妈一个你逃我追、逞强被办的垃圾故事。大鹏表演像是跟黄渤学的。电影除了大鹏没亮点，张颂文几乎没发挥空间。一场游戏一场梦被用烂了。在上海影城看的映后场，粉丝让我害怕。
用大陆学生作品的壳子装了个本可以大放异彩的港式警匪故事….
一个犯罪类型片，是怎么做到拍的这么无聊的？？？毫无紧张感，从准备抢劫，到实施再到后面抓捕，感觉大家都在敷衍，关键的过程全部省略，白白浪费这么一个题材，犯罪片往文艺片方向拍，想拍人物内心，也没拍出啥玩意啊，给观众呈现的就是相当无聊的故事。全片只有大鹏在认真演戏吧，其他人不知道在演什么。
我为了自己回国花了两个小时就看这部莫名其妙的电影给自己道歉
片名让我以为是一个很悬疑的片子，但看下来剧情的发展都可以猜的大差不差，剧本实在太平，给大鹏发挥的空间蛮多，大鹏演技也是ok的，其他人物略工具人，2.5🌟吧
