看到一个个年轻的生命为了守护人民安全牺牲真的哭不活，缅怀英烈，致敬英雄！
很难得能看到这么真实又刺激的犯罪大片，又悲壮又肃然起敬。
以为要万佛朝宗，结果是化骨绵掌，就说邱礼涛还是高。拆个弹拆半天还得炸，追毒贩追半天追水里，领导们决胜千里之外，前线和天灾极限一换一，这才是泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。
特别疯批残忍“反动”的主旋律片，真正意义上绕开了审查。正面角色挂得一个比一个惨烈悲壮，全员炮灰，毫无主角光环，除了上级儿子，只有他活下来了，最搞笑的是当8077几乎全军覆没时，上级对着办公室一帮正襟危坐的同僚说“你们辛苦了”，我简直笑出了声。这片如果后半段加点家属视角，妥妥2023年的《高山下的花环》。
跟随着主角一众接连袭来的动作场面与灾难场面的背后有一个前提，便是每一步的行动都几乎取决于角色的主观判断，而后果却皆是牺牲和毁灭的悲剧甚至黑色幽默（若早知道毒贩最终藏匿的城市会被洪水彻底摧毁，主角一行深入敌穴的行为完全可以避免），于是潜行的文本表意浮出水面：若人的意志走在天意之前结果会如何，邱此次给出的结论可以说是某种无意义的悲观与虚无，而决定了主角们先行行动的意志（或者主旋律色彩下的“天职”）究竟来源自哪里，无需多言，尾声指挥室中儿子平安回来的长官（尤勇继续扮演着银河片中的那类角色）一句潦草的“大家辛苦了”对比招待所里的老夫老妻面对着电视里仅出现短短一会儿的早已牺牲的孙子，两场戏构成了全片最为凶猛的一个段落（接受采访的孙子亦表示非常享受队伍的这种纪律性），这是邱的主旋律，反对虚伪，满是悲鸣。
这些年，还是头一次有电影扯回九八年的洪灾噩梦吧？同是扫毒，邱礼涛泡在内地语境里，竟然地地道道地压过《扫毒3》。才要感叹他在绣旗的同时，绣进了一些别的内容，又看到旗上写着，手术费XX出了，还听到毒贩临死前跟警方道歉，这就有意思了。一度很好，天时地利人和被戏剧性但丝滑地抽掉，构成炼狱级别的磨难，但慢慢又露出强行煽情的搬弄痕迹，地雷上那几个动作要用四十多分钟？直升机才说下不来就下来救一个？王鹤玖倒是最有导演邪魅迹象的一角，姚遥也是这类故事难得的塑造，不过后来都欠几笔。二莱不用承担寻常的对应赎罪任务，有点进步，可表现上又随着女友一同沉降，搞得很难跟他们全面共情，可看着老父亲默然垂泪，一瞬矮了一头，那种伤怀才是汹涌的。
把毒贩逼出来的，把毒贩和缉毒警全部吞噬的，被称为大灾难的暴雨洪水（泄洪）又指代什么呢？
真实又残酷的还原现实，这是一部没有主角光环的电影，一颗子弹，一次泥石流，一场意外，甚至眼看就要成功逃生的过程，都有可能随时迎来悲壮的牺牲。这种由死亡主导所带来的遗憾，以及毒贩草菅人命用完即弃的残忍，肉搏戏份体感饱满节奏迅捷的打斗场景，都让一种粗粝的真实感从故事里溢出屏幕。
原来岁月静好的背后是有人替我们负重前行，致敬所有的缉毒警察
邱礼涛导演作品里，风格与众不同的一部。脱离了港片套路，以非常趋近现实的西南边境缉毒题材，实现了强烈的真实感。对战驳火和洪水来袭都脱离了港片不切实际的开挂夸张，切切实实的能感受到普通人面临死亡到来的恐惧。而毒贩的外形装束、时而单纯愚昧时而残酷疯批，以及到位的口音，都形神兼备，莽村李宏伟摇身一变就成了没有身份证的冷酷毒贩，真百变反派演技小戏骨了。一群年轻孩子追缉毒贩，最终三队出三人还，可谓惨烈。
这些年仅次于《拆弹专家2》的邱礼涛作品，也是他拍摄的最带劲的枪战片。灾难和缉毒的结合在大陆警匪片市场已经可以说很新鲜了，最后的洪水追车真的是惊到我了，非常出色。
8077边防武警是负责维护国家边境安全的特种部队，担负着边境巡逻、边界防御、反恐维稳等重要任务，保障国家领土完整和边境安全。他们通过严密的巡逻体系和高效的应急反应能力，确保边境地区的稳定与安全。边防武警的存在为国家和人民安全发挥了重要的保护作用。
从灾难惊悚顺滑地转向政治惊悚，种种突发事件像多股麻绳一般被拧成死结，以至于让人忘了故事是以何种奇怪的方式所展开的：战友的错误导致无谓的牺牲并获得错误的情报，往上是没有文化没有金钱没有身份证的匪徒作为弃子被送上死路，再往上则是那些在官方泄洪指令中被注定牺牲的村落。警追、匪逃、激烈火拼，随之而来的则是天灾毫无情面地吞噬一切。武警在被泥流吞没的一刻脱口而出：不要告诉别人我是这样死的。生命、荣誉、信仰，孰轻孰重，所有人物如同被置放在俄罗斯转盘之上，一张无形的手操控一切。
现实里还有很多像男主一样正义无畏的无名英雄，太让人震撼了
欧豪演过很多戏了 演技还是很尬
摩托党暴劫皮卡草帽毒枭车队边防缉毒遭遇战，泥石流沼泽蚊虫还要加地雷拆弹部队，高草丛对射，泄洪玩漂流，五人对百人修车厂反围剿，激流冲浪拆城飞车……除了特效磕碜点外，最后一场戏的想象力不差《速激》，连《铁达尼号》的剧情都用上了；有主旋律做背书，邱礼涛乱嗨来的B级动作片拼贴玩得挺尽兴，剧情也蛮狠，言外之意继续拉满，挺好
7分，前半段真的很怪，一种世纪初内地警匪电视剧的感觉，还加了味道不太对劲的感情线，不好说……好在后半段节奏快了起来，躲避山洪与抗击毒贩两者结合的概念不错，枪战也挺生猛的，最后直接来了个速度与激情5，拍的比扫毒3好点，挺有意思的一个点，全程看起来必死的人竟然活了，反而全程感觉安全的最后没了…
7.6分，目前邱礼涛最佳。有人说这是低配版《红海行动》，但《红海行动》投资5亿，这部电影投资才1亿，却能做到接近《红海行动》的效果，我觉得是这部电影赢了。另外这部电影又不叫《扫毒》，评论区里有的人缺乏生活经验，他们单一的认知决定了他们脑子里认为缉毒警察只能死在毒贩手里，当他们发现缉毒警察原来也会在自然灾害中牺牲时，这个现实状况超出了他们的理解范围，所以他们会感到匪夷所思以及兴趣阑珊。很多来看这部禁毒片的人，只是像在古罗马斗兽场观战的嗜血者一样希望看到敌我双方激烈的交火与逃杀，至于现实中那些缉毒警察执行任务时的恶劣环境，又有几人在乎呢？
3.5。邱礼涛也拍出了自己的《红海行动》，但没想到他是用如此惊悚与可怖的方式处理主旋律。剧本比《扫毒3》要规整太多，若干个突发事件前后衔接，撇开一些带任务性质的文戏，纯看动作戏还是相当严丝合缝的。建队日变成殉难日，全知视角几近冷酷无情，在恐怖的暴雨、山洪和泥石流之间，所有人物都是面目模糊的蝼蚁，一边挣扎求生，一边相互厮杀。所以真正的主角其实是恶劣的环境，仿佛天谴一般，降下突如其来的死亡，平等地埋葬所有正义与邪恶。
感觉比扫毒3要好一点，大概是引入了更熟悉的灾难元素，女性角色塑造也不至于一无是处。虽然是主旋律，但动作场面还是吊打一般国产片的。
属于牙缝里塞韭菜，虽然牙缝很小很小，但谁让韭菜显眼呢，你还是能从大量的伟光正里捡出那些微量的蔫损坏，做聊胜于无地自我感动。

如果说连这点韭菜都值得大书特书了，那只能说明大环境已经收缩到何等程度以及观众的G点因为过长的空窗期已饥渴难耐到何等敏锐。

当然在今年的三部邱礼涛里，这一部主流片反倒是最非主流的。我最喜欢邱礼涛的一点，就是他永远对于体质有一种深刻的怀疑，以及他要不断用暴力和血腥来戳穿那种虚伪的高贵感，在这部里，尽管拍体质内英雄，但你就是能感受到，它既不肯定体质，也不赞美英雄，它其实是用一种公事公办的流程和长篇累牍的牺牲，来消解那种主流的庄严味道。

但还是那句话，遮遮掩掩不值得过高的赞美，不然又该怎么赞美真正的冒犯呢。
邱礼涛暑期档三片中的最佳。
今年邱礼涛crazy了吗，一年拍了这么多烂片，粗制滥造，是不是平均一部电影拍一周就拍完了。
wuli涛涛今年最好的一部了。可以看作《毒战》番外篇而不是林超贤的《XX行动》，疯批癫狂的气质和《扫毒2》有得一拼。可以看作主旋律但确实不是战狼片，有煽情有说教有上价值，但片子内核拍的还是“搞不定”。面对天灾，甭管领导在背后如何指点江山，科学家说搞不定就是搞不定，体制内的韭菜和没身份的草根就是会被逼得狗咬狗同归于尽。九孔演的毒枭有点吊，“小镇封城，每个人方寸大乱，我才有安全感”，“我们做生意的，每天都在被抢劫”。
仔细观察了一下，电影没有描写哪个武警战士是被毒贩杀死的，大部分都是死于意外，他们不是超级英雄，他们是普通人，就像俞灏明扮演的班长，即便演练过多次如何阻止地雷的爆炸，但还是没能逃出升天，他们并非生而英勇，而是为了国家人民的安全选择了无畏。没想到竟是今年邱礼涛电影里商业水准最高的一部，在主旋律的大框下算是有点自己的表达，三星和四星之间斟酌了好久，还是决定三星，把压力给到《莫斯科行动》
山洪泥石流滑坡泄洪爆炸枪战肉搏殉情，大片感官刺激。
每个战士都刻画的很有细节，全程雨中作战，为了这要给吃苦有演技的演员们点赞！
不是，阿如那你能不能演回好人啊。
确实刺激，但有些情节蛮雷人。最后决战如果已知要泄洪，犯罪分子就在泄洪点，为何要派武警来送死？整个城市都搬家了，犯罪分子有何自信不被淹？淹死了最好，逃了只要在泄洪区外布控就能事半功倍。整个指挥系统相当的颟顸无能，信息分享全然滞后，敌情不清楚，自己这边泄洪时间也不清楚，硬推情节搞最后一分钟营救。头几次行动不派直升机，害死那么多人…很无语。
后方的各位是真打算把这个班全部献祭给大自然啊
绝对不烂，也绝对不好。
哪有什么超级英雄，刚成年的孩子穿上军装就可以保卫国家，太伟大了！
基本是按《红海行动》的套路来拍，一边应对山洪一边追击毒贩，一次任务执行到底，最后几近团灭。前边都可以不看，很混乱，从武警半路伏击，整部电影开始高能，反套路反主角光环，既夸张又写实，惨烈到让人窒息。导演有意无意间传递给观众一种信息，大概率不会生还的极端环境下，是否有追击毒贩的必要？最后武警➕缉毒警死伤惨重，后方领导们只是冷漠地叹口气排队领盒饭，家属聚在一起不哭不闹，尤勇饰演的厅长得知自己儿子平安回来后，淡定地说句他长大了，片尾字幕全黑白去悼念角色也很不同寻常。邱礼涛已经竭尽所能反主旋律去拍了，两位女演员在里面的表演堪称灾难。
邱礼涛换汤不换药的行活。行活指的是他代表香港电影完整的电影工业制作；换汤指的是这种效率至上的制作和叙事成功嫁接内地主旋律；不换药指的是已被确认为作者性的“凶猛”表达，即牺牲人物刻画、毫不掩饰男本位叙事换来的作者浮现与隐喻系统。从《拆弹专家2》带着双面立场的矛盾沉入海湾，到《扫毒3》分不清无辜者与罪人、国族身份的模糊统统被高维的力量无差别扫射，再到本作也是作为高维力量的天灾一同埋葬正义与邪恶——不如说，邱礼涛这种带着无法解决的问题持续怀疑的混沌就是他的暧昧地带，以让他在内地商业片市场也能站稳香港电影作者身份，每个观众都可以在他的潜文本系统各取所需，他也好像一直很享受这种只要保证工业水准就可以打造空中楼阁式文本系统的作者游戏，那我为工业水准打个及格分就够了。
观感其实并不舒服，抄袭红海的痕迹明显。
赶工粗糙到生出了异样的作者性：“一场永不停歇的人工降雨将吞噬一切个体的主观能动性”，本核脉络和那几部阐述“宿命开人玩笑”的敏感港片并无二致。用正邪双方棋子们“平等”的死亡概率反写下棋者，在局部写意的语境下确保了表述写实，洪流来的时候，厮杀便会瞬间被逃命所取代，炮灰们难以幸免，却还总是要为了莫名的意志失去诉说的权利，只留下被裹挟后的痕迹输送最后的慰藉，真悲怆啊
低配版《红海行动》+《湄公河行动》，23年（目前为止）最佳邱礼涛，最极端的影像，降到最低的情绪渲染，却拍出了今年最纯的战争、灾难类型片。
邱礼涛高产又有股疯劲儿，很适合来内地拍主旋律哈哈，至少香港导演杀起角色来毫不含糊（最后几分钟看得我一脸问号，绳子就不能早落下来3秒吗...）
文戏手笔比较粗糙。但从头到尾的雨戏，警匪火拼+泥石流，街区追车+洪水，中国电影第一次有这样想法的灾难动作场面。挂着主旋律实际是邱礼涛又一套无政府主义的怒火狂飙（这次是体制下层和无身份证的正反两派爆裂厮杀几乎全惨死，最后留下来的是无助的老弱妇幼，是在办公室指挥的他们和他们的儿子）拆弹2扫毒2后，这才是该有的扫毒3。除暴、绝地追击、第八个嫌疑人、莫斯科行动...合拍警匪片拍内地都回到90年代去找真实犯罪案件，去大写反派，去做可表达的暗语空间了。
2.8 邱这几年的片子都差不多无趣，安于场面规模造势，相比银河制造差得太远。有些地方几乎是故意滥造，如那些比较烂俗的配乐。并不写实，如pandemic般灾乱天降消去了实际性和计划性的意义，唯有一套法则即高处总是更安全的：地势、制空权、身份…
这样的political assignment对于邱礼涛也太简单了吧，除了最后在洪水中冲刺飙车的戏码，没看出是他拍的
确实跟红海行动类似，任务接到麻了，泄洪（这还能撞上时事）、缉毒双重主线危机下还有各种支线任务，故事节奏显得非常紧凑，废话已经压缩很少了，过程也是比较吸引人的，就是整部电影比较显老，唯一有意思的点是反复展示领导儿子在前线这个事，还好儿子长大了，不然收尾就没梗了
确实一定程度超出了预期，邱礼涛终归还是有两把刷子的。

而且这部作品也算是近乎癫狂的模式，除了一开始简单的文戏外，之后就基本上铺满了枪战戏和灾难戏，完全不给喘息的那种，会相对比较过瘾。也辛苦这批演员了，在几乎全程高温高湿的环境下表演，而且大量泥水，也是够难的。邱礼涛至少总是在某个层面会把限度直接拉满，这点还是不错的。

不过穿透外在的视觉奇观，想到阿如那扮演的阿龙不知身份证为何物，以及最后几乎唯一幸存的战士吴志峰的身份，就也能大概感知到导演埋藏在其中的一些更加尖锐的态度，这点反而让电影更值得咂摸。
本格主旋律片。紧凑的故事线里通过寥寥几笔就写出了正反双方主角群各自的软弱之处，以至于每个人物都非常贴地且真实，所有商业剧情片不可避免的老套flag也因为真实而煽情有效，故事线也通过有血有肉的人物互相交织而确立起来，以至于文戏其实算是比动作戏吸引人的——不过就算这么说，几处动作戏也是近年看过的这类片子难得的清晰明朗。欧豪演了这么多部主旋律总算有些进步，黄尧还是很好，就虽然中小成本里缺乏妆造的年轻演员不免会丧失年代感，但黄尧还是有种把人带往90年代的感觉。邱礼涛真的是蛮撞大运，每次这种题材的故事最后都能平安上映，希望下部不要太远也不要隔太多部雷吧，4.5归4。
这很难评，有些离谱了，一时分不清是灾难片、缉毒片、爱国片还是感情片。为牺牲而牺牲，真的不是在侮辱这些战士们吗？不值得花这个钱去影院看。

製作、攝影、特效、表演，都透著一股子濃濃的電視感，甚至還有不少時候帶著網大感。結構上很《紅海行動》，只是邱禮濤保留了更多港片式警匪片的套路，再融入了美式災難片的套路，他的首次主旋律試水算是被主旋律溺死了，萬幸他並沒有徹底放棄表達，好一場紅水猛獸。一個暑期檔，連撲三部，邱禮濤的大片之路，前面太順遂，現在太坎坷。
如果剪掉那些意识形态的空洞口号，和无所作为的办公室领导，不失为一个热血的警匪片。
邱礼涛又带着他的流水线生产硬核大片来了，应该是前些年拍给主旋律献礼的任务，现在已经不流行这么拍啦，太明显，很降智。剧情和特效都很灾难，不愧是灾难大片。
一水的高分评价把我看乐了，是没看过邱礼涛电影还是没看过优秀的动作片啊？洪水、泥石流特效一坨稀饭，老土无聊又不加节制的儿女情长烂戏，形如超人般的逆天个人英雄主义，多如牛毛的多线叙事严重稀释了灾难与枪战该有的紧迫感，特效场面散乱地点缀在跑图赶路之间。邱礼涛所有的个人短板全部踩雷交出一部下游水准的网大。花了61块买的4DX版，只有最后5分钟勉强达到了应有的动感体验，和《逃出白垩纪》并列的烂。
敢情邱礼涛赶着结束《暗杀风暴》，是为了拍这部呢，如此高产，生产队的驴也没这么厉害。本片节奏和调度上就好多了，整体观感类似《红海》和《湄公河》，是描绘边防部队和缉毒刑警的群像戏，俞灏明贡献了演技，几个年轻演员也完美融入，从执行到演出态度都没的说。剧情上引入了山洪爆发的戏，杂糅了灾难片的因素，在人民安全和打击犯罪之间的权衡取舍是一个看点，最后有点光环效应和英雄主义，不过处理得很好，看到神兵天降我还小小激动了一把，加上港台导演擅长的枪战和追车戏，看的过瘾，量大管饱。最让人感触的是任务中牺牲的众多战士，平凡而真实，有的甚至没有一个镜头或者特写，是真正的血肉之躯。缺点在于俞灏明排雷和欧豪的牺牲有点冗余和刻意。好在最后山洪褪去，太阳出来了，阳光洒满了鲜艳的花环。
@幸福蓝海影城（东域城店）-南京
深焦前几天的博客直接给邱礼涛扣了个无政府主义的大帽子，在这部片里似乎确实是这样。全片最大的主角是山洪，看不到惯常影片的对人的宣扬，山洪下山，好人坏人都得死。每个人都是有限的，都被自己所相信的大他者欺骗，小毒贩不知身份证为何物，被卖被利用自然可悲，“僧是愚氓”，为妖所害。王今豪杀阿如那，是两个棋子的搏命，而阿如那生前已知自己被骗，他是觉醒的，他被杀，无疑是对电话那头“政府已经救助...”说辞的反语，也是对王今豪自以为天然正义的讽刺。狙击手，远离交火中心，拦截战的那棵树，端点儿战那片房，还有“队里就这一个大学生”，这些其实都是“局长的儿子”的借体，尤智勇在《黑社会》里演的可是国家队。综上，非有怀疑一切的态度拍不成这样，结局上价值“因为爱情”时代笑话dddd
对邱主旋律的期待是「星河战队」，我真想太多了。
这是一部没有主角光环的戏，真实而震撼，每一个角色悲壮的牺牲都令人痛心。
票价43，看完还是有点心疼。又红色又恐怖，感觉是量变引起了质变，就像《寻龙诀》里的那个台词，喊两遍就行了，再喊就变味了。哐哐哐死到最后你会想，要是他们开开心心吃火锅搞联谊，劫匪毒贩一火拼是不是能自动死光，救护车那波是不是只用等大自然出手，而他们只需要过几天来打扫卫生。
港导演的通病，并不了解内地的一些情况
邱的主旋律，反而要被主旋律带着走了
邱礼涛简直绣王。
“你们都贴好，一会儿身体就全凉啦”
不错，很真实，能找出100个bug。本来准备2星的，看到这些高评改了主意。国产片该有的高分没有得到高分，不该有的倒是很高。士兵有崇高的地方，但真实的人性不是这样的表达的。
1.不敢相信2023能在影院看到这么五毛的特效。2.全员表演就像艺考被第一波刷下来的程度。3.灾难部分拍的很像一场灾难，不如加点文戏让角色更有弧光。4.抓到的坏人怕暴露地点吃了纸，被掏出来后莫名其妙说了句对不起然后敬礼真算得上今年影院里最无语的时刻。5.一路漂流到大本营就罢了，都摸到敌人大本营并且手边就是电话，先报备一下指挥部不好吗。6.前两条的例子大概还能举例十条。7.对所有奋斗在第一线保家卫国的英雄们抱有最崇高的敬意。

看完脑子嗡嗡嗡，动作戏/大场面大于文戏的犯罪片
首先，真正的致敬英雄是希望他们控制风险，保全性命，不是不计风险没有预案的集体牺牲。
其次，导演的安排真琢磨不透，全片毒贩预案最多，喜欢控制风险，喜欢多打少火力压制；武警没有预案，风险把控能力低，喜欢孤胆英雄以少敌多。一大群官员作镇指挥有毛用？行动前连个备案、撤退路线、失败救援、泄洪情况都搞不清，仅凭一个犯人空口无凭的所谓线索就敢让三个武警班的人去执行这么危险的任务？
还有，全片一直强调厅长的儿子也在任务里是什么diao意思？官员们干坐在那啥事也没分工，就搁那传递讯息“你知道吗，厅长的儿子吴志峰也在参与任务”，这么多边防武警呢！不觉得很可笑吗。最后二十几人的部队，就厅长儿子在内的三四个人活下来了、、、真不明白这个安排到底为了说明什么？既歌颂领导又要安抚领导？
最后洪水冲了毒贩老窝、戏谑武警生命
邱礼涛《拆弹专家2》后最佳。很难想象在一部国产主旋律中看到香港电影独有的高速行进密不透风的叙事节奏（特别是第一幕），诸多文戏的直白尴尬和不合理，在节奏和反套路的狂流中甚至颇有点像反讽（反派说「我们每天都在被抢劫」，不能不联想到邱礼涛的「传统艺能」）。这不是一部邱礼涛向主旋律的投诚之作，而是邱礼涛式狂暴对主旋律的渗透和全面掌控
场面上做得还是很足的，不论是滔天洪水和泥石流的惊心动魄，还是一路追击的紧张刺激，全程神经紧绷。只是剧本实在算不上优秀，如果没有边防公安武警的神圣光环加成，跟普通的犯罪类爽片基本没有什么区别。
严厉打击犯罪分子，每一个守卫边疆的警察都好伟大啊
有个疑惑，为什么一部视听网大制作赶工粗糙的作品，可以因为邱礼涛惯有的所谓“作者性”表达而被忽略？通篇下来除了洪灾和没完没了的暴雨，什么角色都不记得，什么情节什么角色都是过场工具？哇真的不要太双标好嘛
这才是我想看到的邱礼涛，前面两部都不咋地，就这部节奏紧凑最精彩
缉毒警匪灾难片，把云南边境小城炸得跟香港中环似的，后面还有洪水步步紧逼，联想到前不久的水灾，别有一番滋味在心头。厅长儿子参加行动这条线，有点致敬《高山下的花环》。
一部不像是在拍20多年前的片子，一部个人英雄主义强烈且让人失望的片子。播到最后，看他们找到毒窝却只身而闯时，对这部电影失望到了极点，一个字，蠢。在欧豪与他的女友绝路之时，男主松开手跳进洪水里，就是第二个蠢，你可以说他是为了救女友，可是下一秒，直升机的救援绳就来了，还指望着用他们之间的真爱来骗观众的同情与泪水嘛？
披着枪战片外衣的灾难片。居然刷到7.1分了？怎么敢的啊
粗糙到令人难以忍受，典型有一个好的想法就火急火燎瞎拍一通，观感极其糟糕。唯一喜欢的一点就是将天灾与缉毒行动结合在一起，全程影响其边防武警特战队的行动。
上个世纪的电影是：一个都不能少，到邱礼涛这里：没剩几个。后期比较劣质，但是不影响观看。命都要没了谁还在意究竟是怎么死的。
只要爱轻奢不像以前那样插手后期流程乱乱搞，再糊的视频也能洗出电影质感（增噪：银河星光；修复：天下一 波比、吕丽桦）。除去邱导的合拍片，这部应该是今年内地最好的警匪片、灾难片，其他专营类型太敏感勿提。受成本限制，这部网大有大量五毛特效，但洪涝部分尤其出彩，不好猜哪些水是假的，换某数字厂开闸拍都没这效果好。在河北水灾之前就能考虑到那么多细节，导演是见过大场面的。不知道资方花了多少心思把控，这部除了松手、打雷外没有很露骨的阴阳怪气，可别把邱导憋坏了（不知道军用设备是否经审查）（中国电信：你猜我家电话要不要客户家供电？）（小穿帮：土石流、桌上的“文档”）
巨难看，谁看谁上当。导演编剧自己拍完看了吗，你们自己觉得剧情连贯合理吗？把观众当傻子，看完觉得自己被侮辱。
三星半，摇滚发烧友，邪典爱好者，高产狂魔，怒汉导演邱礼涛认真起来还是可以看的，至少手艺没落下。片中两个小孩的昆明方言有点出戏，边境口音可不是这样的。
这不就是一个完成度还行的主旋律任务片，带上一点恶趣味，压根称不上什么完整的表达。热衷于高中阅读理解和带着答案编问题的解读学家们，价值观屎海淘金爱好者，祝你们好运吧。
因为边防战士的直面黑暗才换来普通人的拥抱光明，看完电影好感动
时时感到人命如草芥，像消耗品，决策仰赖信息的单一和人物面对牺牲过于体面冷静顺滑的认同和状态转换，让我觉得怪异，可以把这种呈现理解为一种政治惊悚，但如果这一切再加上主导意识形态询唤和搬弄的煽情的部分，多少就有点不是滋味。
2.5星。 这种计划不周、不顾伤亡、猛打猛冲，不是中国警察的风格吧，这种一大帮子武装贩毒、抢劫，也不是中国悍匪的风格吧。  表演、特效也一般。 思想性更是差点意思。 
你国电影界的无政府主义之王——邱礼涛，又猛又糙真是让人难以评价。也许邱拍电影就是为了宣泄怒火，什么剧情水不水、表演差不差、特效假不假，一切都无所谓。
虽然片子只打两星，但仍向英雄致敬！
原本以为三番五次改档是质量跟不上的缘故，结果却是邱礼涛暑假期间公开的三部作品里可看性最高的。邱导惯用的堆彻死亡和无节制攀高的动作戏放到边境缉毒恰逢洪灾构成的极端环境里瞬间合理了起来。泥路黑吃黑和汽修厂的枪战大概是由于专业战术的加持刺激度比扫毒3强了很多，随之而来的洪水追逐又更夸张地复刻了扫毒2里的地铁飙车。如果结尾能加入队员亲属视角将是绝杀。另外部分地方存在剪辑跳跃。
不排除有参考2018年的好莱坞动作片《飓风奇劫》的可能，但终于看到了邱导正常的流水线作品发挥，整体比《扫毒3》好出太多（后者绝对是用本片过剩的资源套拍的）。《绝地追击》属于老瓶混装旧酒：有邱礼涛带来的典型的港片表现手法（精悍的文戏和“实心”的飞车特技），有借鉴好莱坞的危机叙事（各种如潮水般汹涌的“老学校”倒计时），有大陆编剧植入的地方台大案专题片视听风格及带着反思的国家主旋律（只是视效太粗糙）。最大的问题是军事细节，90s武警的服化道和战术考证是不能靠美术和武行的。尽管本片谈不上有多大创新，但至少保证了邱的作者性，其本身也是大量“北上”选择大陆语境电影题材的港片导演中，较少在创作过程中产生割裂感，或者说真正逃出故土文化影响的。手软给四颗星，希望邱导认真对待流水线，不求每年都有《拆弹专家2》。
星光  扫毒4边境风云？内地主旋律+港式动作，节奏和视效尚可，剧情细节有些粗糙，反派发挥空间少，找九孔来演是因为要开闸九孔吗？
【C+】邱礼涛这部行活水准仍在，文本凶狠度甚至要比《拆弹2》更进一步。正反两派的炮灰在天灾洪流下同等狼狈，意外的山体滑坡使他们的死亡同等荒诞。武警临死前哀求战友掩盖他的死亡真相，毒贩电话内得知弟弟手术费已被政府付清，蹩脚主旋律的输出桥段在邱礼涛手中成功逆转成自我嘲弄的刀尖，并在结尾家属们的对比中挥出致命一击。只可惜邱只是个技艺娴熟的行活导演，而非真正的类型片工匠，此等政治惊悚本该有着更多的空间意识与更好的影像质感，但任务片的资源限制却总是断绝本片的上限。
刺激又动容，终于等到了回勇版本的邱礼涛，全程够硬够猛，但由于前两部太过平庸所带来的市场疲惫，这部的票房成绩实在只能抱憾可惜。天灾+缉毒的叠加，直接肾上腺素的飙升，又巧妙的躲避了邱礼涛在文戏上的短板。前方是自己应尽的职责与义务，而后面是天灾死神的追魂与索命，更加升华了缉毒英雄的平凡或伟大，而不是一味的煽情与过度说教，只需要完整真诚地呈现出这场必定有去无回的宿命就完全足矣让观众动容致敬。
所有的宣传物料都像网大，可惜了邱礼涛。
行活导演涛哥的内地主旋律，生猛、凌厉、残酷，而且不止一次反套路，把缉毒险峻和天灾无情结合得不错，尤其是小镇上的飙车追捕，精彩度不逊于香港街道。领导家属的提示短信挺符合涛哥风格，但也只能点到为止了。
在打击毒品犯罪中遇到的各种艰难险阻都很真实，天灾人祸都好可怕...
邱礼涛的《星河战队》
太惨了，太暴虐了，我都怀疑邱礼涛的精神状态了，他的表达到底是正向的还是反向的？我，阿巴阿巴，我不太理解，真就是绝地。。不能等洪水过去了再去追击吗？
这是怎么7分以上的，特效假死我了，有5毛吗，剧情也充满了无语和尴尬，还有那几个演员演技也贼差，本来这个题材好好拍绝对比这个好看，邱礼涛真是烂片专属
老邱《拆弹2》后最好的一部电影，不同语境下窥得见他在嵌套完主旋律外壳后还能保持一贯的表达。狂暴冲突的武力部分依旧一发入魂充满冲击力、破坏力，看似细碎无味的文戏一直在为潜行的“离经叛道”暗暗蓄力。
反派头子感觉每天都在被抢劫。反派走卒不知道什么是身份证就卖命冲锋。武警缉毒警小队在只有军令未知天意的大框架里以身赴险，他们训练有素完成既知任务，却多数死于洪流，幸存的主角团之后的经历与最后的结局则流露出对人的意志游离于天意之外注定悲剧的无奈。正襟危坐决胜千里之外的后方长官：“他长大了”“你们辛苦了”。以及探亲家属们工业机械般的面庞与肢体只会在特定情境下做出功能性的反应。全片几组对照，对规律和规矩做出缄默的反语。
『反虚伪建制反个体英雄主义』这是老邱理解的主旋律，结尾对英烈的致敬是他对人类英雄的痛惜。
遭遇山洪暴发和埋伏，边防特警经历了生死考验，非常值得敬佩！
邱礼涛今年第三部，剧情类似飓风奇劫，动作混搭灾难片
家属们来得早不如来得巧- -
边防战士和毒贩之间的对打很精彩，动作干脆利落、训练有素，但过程看得我也很揪心
真心一般般 感情僵硬 
蹩脚的感情戏和现代几乎没多少导演懂的战友（兄弟）情，尤其是我最讨厌的弱智感情戏，要我说全部删掉这些文戏，直接开头就大杀特杀，从头打到尾，反正这是邱礼涛的长处，我也喜欢看。然后背景90年代的风格做的不是很到位，有10年以后的味道，服化道也有点问题，有时间再做长评论挑刺
特效太渣了，要我说整个质感都比较廉价。
自然灾害过于喧宾夺主了，带走的人远比战斗牺牲的人多，以至于我突然忘了这是缉毒电影，很多同志牺牲的都特别意外，太“炮灰”了我个人觉得洪水这个设定太割裂了，完全可以不需要的，就拍成90年代版本的国内《湄公河行动》就可以，穷凶极恶的毒贩远远比洪水可怕
有些内容特别港警的味道，我不是很喜欢。
我真的讨厌欧豪，装的一逼，又是个二流子形象，自从他在建军大业上转圈之后，我就开始讨厌他了
没想到评分这么高
大体上是洪水灾难片，穿插着很简单的缉毒故事，灾难特效不咋地，没啥优点。
动作戏和场面戏水准之上，但是人物太单薄，而且看得出是香港导演，对解放军和人民警察的行事风格完全没概念那种
好在严肃不娱乐，灾难片和枪战片的结合有新意，但短板也明显，全员炮灰工具人，每个人物做选择的时候都仿佛像个机器人，全程雨戏，演员拍得太苦了，加一星。
香港班底的通病，没有体现出大陆政府在作战上的部署，边防武警的信念感呈现的有点欠缺，导演想要的太多，所以当成一部动作灾难片看还是可以的，缉毒这部分有点被喧宾夺主了，不过演员的付出挺厉害的，两星主要给演员。
笑麻了
厅长一开始不知道儿子在里面，要泄洪了还叫人抓毒贩。后面儿子打电话报告毒贩位置，厅长马上排俩直升机过去救人。
最后一幕打电话对比采访更是讽刺
在这部电影你能看到非常多英雄主义场景，但不用担心。因为当英雄的都死完了😅
邱礼涛，不愧是你！
我的安那其主义超人！
动作戏和场面戏水准之上，但是人物太单薄，而且看得出是香港导演，对解放军和人民警察的行事风格完全没概念那种
23.08.30 沃美回龙观 3.5
给个四星试图拉高一下分数
邱礼涛什么时候去拍灾难片啊！这乌泱乌泱一群人“消失”的速度比切菜都快，大逃杀式的新主流，玩的就是惊险刺激。有身份的没身份的、年龄大的年龄小的、是男人或是女人，在天灾面前死亡人人平等。什么官僚什么教条什么奢靡做派都只是人类为了表面所付出的无用功，大自然才是最冷血无情的那个反派。
至于呆湾人做大佬，最后跳下去的那件店叫jg五金店，厅长面无表情的让大家回去休息，只能说是邱导一贯的“小巧思”了。享受纪律带来的快感，太绝了。就凭这部，我还能再相信邱礼涛好几回
边防战士和毒贩之间的对打很精彩，动作干脆利落、训练有素，但过程看得我也很揪心
笑麻了
厅长一开始不知道儿子在里面，要泄洪了还叫人抓毒贩。后面儿子打电话报告毒贩位置，厅长马上排俩直升机过去救人。
最后一幕打电话对比采访更是讽刺
在这部电影你能看到非常多英雄主义场景，但不用担心。因为当英雄的都死完了😅
邱礼涛，不愧是你！
我的安那其主义超人！
印象最深的情节是，俞灏明扮演的班长用自己的生命去换踩地雷的小男孩，抓心又感人，看得头皮发麻。
【7】稍微回勇的邱礼涛。虽不及《拆弹专家2》，但好歹花拳绣腿的行货功夫，对场面与环境（洪水，大雨，泥石流，枪战等）得到了发挥的舞台。灾难片+灾难片，上价值又反价值。电影的“好看”并非来源于电影人物的塑料感与上价值催情，而是基于灾难片的拍摄方式去融入任务片，从而削弱了电影的虚伪感和自我感动。其观感和完成度参考《万里归途》，承认电影必须味重，但不能冲，这就是邱礼涛。
香港班底的通病，没有体现出大陆政府在作战上的部署，边防武警的信念感呈现的有点欠缺，导演想要的太多，所以当成一部动作灾难片看还是可以的，缉毒这部分有点被喧宾夺主了，不过演员的付出挺厉害的，两星主要给演员。
邱礼涛今年暑假最佳吧。有趣的是，这部是在《暗杀风暴》杀青后拍的，拍完这部去拍了《扫毒3》。#2.5
本来值三颗星，但是王金豪和女友决裂那段真的让我如坐针毡，扣了🌟。旁边不还有个窗户吗？这个时候不是更应该机智去旁边窗户，自己先上去楼顶，再想办法营救女友？而且直升机也眼看就来了呀。没必要的“牺牲”，很难让人感动。
开场还是很震撼的，要自首的毒贩在派出所门口被炸。急着送媳妇就医的司机是个bug，没解释为啥强行闯关，又没头没尾主动交代组织的计划开启缉毒任务。毒贩和洪水的双重考验，尤其故事又发生在部队开放日，老兵看见牺牲的孙子接受采访。洪水的无情，军人的职责。阿龙这个悲剧人物也是可悲又可笑，因为没钱给弟弟做手术，误入歧途；又被同伙欺骗，最后还是政府帮忙解决手术费。全程无尿点，节奏也很紧凑，还算不错
吐槽放不下啊…看了预告以为是缉毒片，结果我看了一个很恶心烂俗，套着缉毒片壳子的狗血爱情片。在这种片子里，儿女情长是很好看的，会凸显角色的另外一面。但这部电影里的儿女情长是个什么东西啊！所有的情感线都是为了铺垫王今豪的自我牺牲吗？我真的很尊敬武警官兵，这些和平时代的逆行者们，但这部电影真的不是在扯淡吗？每一个战士阵亡的原因都很蠢，冲到行驶的车辆前、搜救不仔细、有时间不拆弹、自我感动的自我牺牲，天灾人祸当然不可避免。还有一些细节，步枪点射、抱着孩子淋雨等人、小皮筏艇下大坝、无战术强攻、狙击手直接架窗户、直升机停广场、等等这种没办法细想的细节。最蠢的还是追车洪水的戏码，追车也不等队友。还有那个车，你们开的是坦克吧？撞这里，撞哪里，甚至还挂了个老大老大的瓶。牛顿都要从棺材里跳出来，给你的大拇哥。
。。。槽点过多。我以为啥办法嘞 结果是挪块大石头。。不能让战友帮忙吗。。就算怕爆炸。不能让战友帮忙搬近了再让他们撤退吗。。。还有头盔说送就送了。。大哥没事吧😅小孩子不懂事你也不懂事啊。出完任务凯旋归来再送不成啊
看了一个自然灾害片
邱礼涛近期状态最勇的一部警匪动作片，可惜这个类型最近不太吃香。这个暑期的观众似乎对西片跟港片的类型片都提不起兴致了，哪怕质量还不错的。
灾难加警匪，泥石流、洪水围城加缉毒、走私枪支，视觉元素满满，难得的是都执行得相当不错。边境追逃的紧张故事主线中不乏温情段落。粗粝的质感渲染出一份天地不仁，人间有爱。邱礼涛的这部“小片”相当令人惊喜，说是今年动作片最佳之一也不为过。云南人看得非常亲切。
灾难动作片，美韩拍了不少（飓风奇劫、摩天营救、全球风暴、白头山），但国内好像之前真的没有，算是一个突破吧。这些片不知道为啥拍得都草草的，就讲究90分钟快速爽一把，本片也算做到了。 香港主创+主旋律，没串味儿，不容易。
六分有五分冲欧豪来的 缉毒片拍成了灾难片 最后面男女主等待救援为什么不能一个扒拉一个架子 非要同时扒拉一个然后牺牲一个 我不理解
从莫名要加一个柱哥在不远处没被你们发现的镜头开始我就觉得这片子有点不怀好意，好像是故意安排这么降智的细节来嘲笑我们的宣传工作的，什么负隅顽抗死之前还不忘销毁关键线索却又突然来句对不起警察叔叔的匪徒啊，一帮人抱着小孩一直在水库边上淋雨啊，乘冲锋舟顺泄洪而下到达目的地啊，在水库没电话汇报指挥部要跑到人家贼窝那里再打电话啊，模仿泰坦尼克号来个防盗网上的“你要好好活下去”啊，片尾还以为要来个真实影像结果煞有其事摆了一大票剧照啊。我还以为是千辛万苦抓了人然后再回来过程中遇到了自然灾害九死一生，结果你们是就这山洪泄洪去抓人？？而且这结局就是说，哪怕这群武警不去抓人，这帮毒贩还有毒品在这种泄洪加山洪加地震加泥石流的灾难中心都是要全灭的？？
一个月内上映三部电影，邱礼涛杀疯了，应该是前无古人的成就了吧。不带滤镜看这部电影可以给个及格分，除了五毛钱特效以外，以老邱的行货水平，文戏和武戏都挑不出太大毛病，最多就是大部分情节比较俗套而已。带滤镜看的话，如果把本作的天灾视作拆弹里面看得见的手，本作何尝又不是大陆版本的拆弹专家，呵呵。
邱礼涛导演的作品一直都是各种要素很齐全的，有酣畅淋漓的打戏，有让人感动到落泪的地方。
缉毒战士和毫无人性的毒贩之间的战斗危险又紧张，电影全程毫无尿点，画面真实惨烈，很不错
2.5一个人当八个人用么？你俩这么眼疾手快，怎么不趴会原来的窗户……
剧情连贯，暗藏嘲讽，好过扫黑
我们过得这么幸福，但是西南边境的人民居然这么辛苦。真实事件改编。心下一沉。
都他娘的给我去看！谁以后再诋毁如此禁毒决心的中国和中国军警边防，总有一天要去地狱里忏悔！中国的社会目前正气还在，但是几十年经济市场西方为用，已经出现了一些黑暗蛰伏之处和带着黑暗的思想，要特别小心。电影本身完成度也很好，没有出现以往一些这类题材在制作上的才能和用心不足，只有老军人爷爷和警察姐姐最后的表演出了点问题（悲痛沉重不足轻松有余）。最后，不要觉得黑暗太顽固太强大，如果每个人都呼唤光明，那么黑暗是无处存身的！然则有黑暗方知何为光明，灵魂的进度是很慢的，地球毕竟是各种意识的修炼场，完全的光明对于某些人来说可能会不知身在光明必得经历黑暗方能回归，但我们还远远未到那一步，现在的阶段光明远远不足还在紧张地争夺增添中。
任凭首长如何运筹帷幄，科学家说不行就是不行，洪水如何也不可能倒流。人命在军令下皆为草芥，一句”辛苦了”便足以打发。天谴成为科学规律的变体，也成为公平正义的标尺，判处所有集中力量办大事的妄想以死刑。
虽然无论大小场面都好看，但还是没有脱离出行活的范围。剧情如同没有，可能还不如没有。
2023.8.29 耀莱成龙国际影城 没有想象的好，完全没认出来是欧豪啊。反正都是发展的必然，感人的点就像是同样的设计……
超爽，邱导给力，期待下一部
除了珍惜现有的美好生活，真的想不到我们还能做什么。
班长抠了半天也没能挨过地雷，洪水袭来爆掉的是个人光环的泡沫，可看似电影要解构这一切，最终情绪却落点在厅长父子团聚。原来邱礼涛不是在反英雄叙事，而是强调英雄叙事的门槛。刘春生采访时亲承享受军队的纪律性，被泥沼淹没前唯一的遗言是嫌这样死很丢人。纪律是集体主义的贞节牌坊，它能吃人。这就是邱礼涛，说他是无政府主义毫不过分，憋着坏呢。只是这回羊头和狗肉接的不是很好，纯粹的大陆资本一定程度制住了他。Anyway，至少贡献了年度最佳追车戏。
主旋律还得靠香港导演
可以看出把缉毒一线的每一个环节都用心地还原了，这真是将实拍贯彻到底啊！
好看的，干脆利落，印证片名。洪水到不了的地方，有人会去，废尽全力拼命生存，山洪却在一瞬摧垮，偶一上镜的出息，是淹没一生无名的荣耀。我们并非生而勇敢，只是因人无畏。若只剩吴志峰一人……江山蒙太奇场。
我去！！！都给我去看！！！邱sir你别拍纯港片了，这和内地背景融合的太绝了，全程惊险刺激无n点，尼玛不应该票房只有几千啊啊啊啊啊怎么不早点上映？？？！！！这部片好看程度大于暗杀大于扫3，大于比它票房高的其余这些小众片啊啊啊啊啊！！！
在拍什么东西？我问你在拍什么东西？检测车上毒品直接手指粘起来往嘴里放？真的牛皮
邱礼涛摒弃了熟悉的港片套路，拍出了大陆主旋律版的无脑枪战飞车戏，真敬业。
导演对于打斗场面的描摹值得称赞，太真实了，将边防战士身上的英勇无畏精神展现得淋漓尽致。
这电影评分7.7，tm大家都笑了！！！
都说导演是越老越值钱，这话放在邱礼涛的身上再合适不过了。电影真的超乎想象
VUCA时期，一意孤行的代价是不可估量的牺牲，本片在悲壮之外像某种意识形态的last boarding call，要想平安无事，远离任何意志。想到邱礼涛这些年拍摄与上映的影片之多，不得不为他的隐忧与关切动容，但出于保护导演的立场，也许这是我最后一次认真看片了。
把主旋律改造成超级英雄电影，以及人胜不了天的灾难片。邱礼涛基本避开了宣传片的糟粕，优点是惊人的大场面视效轰炸，缺点只是剧情的不合理。一帮刚刚经历大批战友牺牲的孤勇者，似乎更加不怕死了；没有信号造就了将在外的境地，免除了领导的道德负担，基层士兵突然有了自主选择权，当然没有任何迟疑地选择像超级英雄一样不惜一切完成任务（但他们没有光环啊），只有大领导儿子理智地没有冲在第一个选择自毁式完成任务…黄尧真是可咸可甜，干练飒爽，完全没有宣传片套路的表演，好爱她…
搞地质的还是很有用的
不懂干净利落的场面戏为啥要加入黏黏糊糊的感情戏
这不算邱礼涛的隐语电影，最后太直白了
3.5
贵在真实。一处典型的90年代云桂边境剿匪记，外加泥石流、山体滑坡、塌方等抗洪抢险纪实录，主演阵容略弱，导致市场表现不佳，可惜了。
武警边防战士真的不容易，寸土必争的决心之后是每一条鲜活烂漫的生命
演员很辛苦，剧本有点可怕……白天的雨戏都不太OK……泄洪的情节倒是和现实意外有了些勾连。
评论区实在是太能吹了。。。
演员演技全员在线，欧豪和俞灏明的演技都很出彩，演出了8077特战队的英勇无畏
演员演技炸裂，真的很有代入感，俞灏明饰演的班长踩地雷那个画面紧张又刺激
一个人包场看的，太爽了！笑死我了，欧豪又死了，给我猜中了，果然是被山洪冲走的
整个观影过程中，我与边防战士家属一样一同悬着心，看到战士们一个又一个的牺牲，实在是太心痛了。
好久没看过这种类型的犯灾难大片，影片中的打斗场景紧张又刺激，太震撼了。
跟毒贩较量没见多少，都为自然殉葬，强行带来的苦难不值得同情，结尾欧豪放手是真的迷，不跳救援就不来是吧
洪水场面惊人！而且一年三个影片的速度真是惊到飞起！（同比麦浚龙）黄尧演技惊人～淡淡的美
邱礼涛最近很高产，扫毒3，暗杀风暴，绝地追击，后面有个海关战线和莫斯科行动，这次的主演都是年轻一代，演技也很不错，主题是边防战士和缉毒警，向他们致敬！
每月一个邱礼涛的片子，他究竟是多能拍啊。但问题是，这片偏偏又没那么邱礼涛，跟他拍的香港男神排列组合量产片相比竟然还算可以。
应该是一系列主律合拍片里最接近B级片的一部。子弹横飞大杯给够，但大部分剧情压力来自天灾而非枪战。叙事有个特点是多数角色的死亡，不仅干脆，而且或无头无尾（例如阿龙），或无谓（例如阿虫），已经不能用疏漏形容而更接近刻意为之，更添悲剧气氛。另，布景也加分。最大缺点是故事上存在若干严重漏洞如橡皮艇漂流，追车战之无谓，以及烂俗的二活一结尾。
3.5。多年养成自动忽略主旋律尬戏的技巧后，已经能找到乐趣。灾难动作警匪片，洪水多次出来终结，山上的方言劫匪有点cult。#中影国线红梅国际广场
电影细节拿捏的很到位，几乎所有场景都是实拍，尤其是泥石流和洪灾场景的拍摄
看到电影里的缉毒战士不断牺牲，却一直顽强抵抗毒贩，这种精神特别令我动容
【4】邱礼涛真是命好，现实世界帮着他丰富隐喻厚度，好吧开玩笑。在这样一部纯内地背景的电影里，邱不仅没有水土不服，反倒愈发凶狠挑衅，以一种类似《新哥斯拉》式的思路，上级开会与下级受难的影像并置，背靠主旋律拍成了B级剥削片，带来一种泥雨血尸混杂的粗粝感。义无反顾的青年们既要服从指挥还得洪雨里艰难求生，更关键的是厅长儿子得回来，同志们确实太辛苦了。
邱礼涛导演对场景的讲述方式实在是一绝，在一部大型犯罪灾难片中融入了与天灾、毒贩的较量，异彩纷呈。
周末在家躺着不如去看爽片，快乐可以很简单。
太直球了！全是武戏，也就是动作戏啊，纯纯动作片。毒贩太吓人了，加上还有自然灾害，重重困难，看得人十分紧张！
导演的强项和软肋同时发生了作用，也同时制约着。一方面是导演最不擅长的人物刻画，很多细节基本上能get到，但是人物都有好的方向，但都没展开。一方面是导演擅长的场面和节奏，好在这方面做足了，起码在观感上是ok的。
“更适合中国宝宝体质的《大雨成灾》” 
《毒战》版《高山下的花环》和《一秒钟》。不仅是优秀的主旋律，结尾更是邱哥的阴阳怪气大轰炸。如果说杜琪峯拍的《毒战》结尾一个活口都不留是以哀景衬哀情，那本片结尾故意不把所有人写死绝对是乐景写哀。先是欧豪黄尧追犯人一场空陷入Jack&Rose困境后，邱哥居然还能在一分钟内翻两番：先是黄尧打算为爱人赴死；接着就是武警救人，像枷锁一样困住黄尧——国家机器让你送死你才能死。接着是《高山下的花环》式的领导儿子幸存。最后是《一秒钟》式的老夫妻看到孙子生前最后的采访：合格的军人需要20%的…，20%的…，和60%的纪律，我非常享受部队的纪律性。（合着只有纪律及格了是吧。）
暴雨、山洪、泥石流真的把紧张的氛围营造的很好，双方的角逐也很精彩，一来一回看得很过瘾。
在作品里看到了边防战士们的英勇和无畏，没有他们，何来边境安宁
如果没有感情戏还是可以打4星的，加上以后就太尴尬了。中间自然灾害：泥石流、泄洪、山体滑坡看得惊心动魄，和毒贩枪战都显得没那么刺激了。只看自然灾害奇观和动作戏还是可以的。
淦，诈骗犯！！！
与其说是警匪片，不如说是灾难片，一些时候，人与天斗的张力竟有点杰克•伦敦的感觉。邱礼涛是真正与审查共舞的导演，做不成娄烨，也可做邱礼涛。
我爸會看十遍
邱礼涛有点东西，非常有高度的片子，值得支持。
接地气里面看过，最好的一部。没有个人英雄主义，没有奇迹，环境真实又恶劣。是群像剧，但是这雨下的我很难分清他们谁是谁，甚至牺牲了都来不及悲伤。
有几点想吐槽，但无伤大雅，全程无尿点，可观。
班长就差一点点就完成任务，回家见到爷爷了，真的非常意难平呜呜呜
致敬边防武警 山洪与泄洪 缉毒与舍我 不愧绝地追击
这雨下的，已经是灾难片级别了。整体感觉很赶，不是节奏很快，而是很多场景处理得十分仓促。边境缉毒的故事，十分惨烈，几乎没有角色有主角光环，谁都可能下一分钟就死去。三个班出发，只剩下三个人回营，太悲壮了。阿如那和九孔塑造的毒贩很成功，缉毒武警的形象相对比较单一，部队强调集体和纪律，个人个性就不那么明显了。很壮烈的一个故事，仅仅二十几年前，还有这么恶性的武装贩毒，让人有些恍惚。在部队后备队都全员出动后，指导员依然坐阵营区，感觉有些不合理，但可能是邱礼涛有意这样设计的。
所有的剧情都是那一段第一句出来就已经可以预测20分钟后了
父亲接过儿子军装的那一幕真的太让人泪目了，英雄家属也好伟大
简直flag之王啊，天灾真是大过人祸。感谢英雄的付出，才有现在的安稳。虽然有点bug，欧豪最后强行送了一波，但是不影响情怀。这小伙子现在不那么青涩了，更有男人味了
在某旋律的框架限制下，邱礼涛拍了一部很“好看”的商业类型片，108分钟基本无尿点，这部或许是今年最硬核的国产片。进一步说明邱导的上限和下限都还挺高的。
动作设计还有灾难特效算的上亮点，文戏挺尴尬，整体调度上好于《扫毒3》终于看清楚谁打谁了。
演员们在片中出色的表演将黑暗边境中的光芒璀璨展现在观众面前
还是邱礼涛会拍砰砰砰。这才是真正的《扫毒3》！
低廉的成本+主旋律的要求+优秀的动作导演+硬着头皮的编剧+“还是得谈恋爱”的市场认知+优秀的配角演员=缉毒灾难喜剧片。
毒贩弟弟差的几万的治疗费政府给解决了看得我一脸懵逼，随即毒贩就被破门而入的警察打死了这节奏简直令人惊叹。
女主的存在意义就是为了亲手害死男主，编剧真是创造性思维。
战士们单兵作战能力极强，然而领导指挥能力简直惨烈。
三星是因为动作设计明显还是有追求的，外加几个配角还真不错。
警匪+灾难，突如其来的各种死亡方式，节奏感强，不煽情。
看完之后，对边境的武警更加的有敬畏之心了，执行任务也要保护好自己。
城乡结合部画风的扫毒+速激5+泰坦尼克。邱礼涛转战主旋律第一枪还算够硬。不过有些台词和剧情的安排还是太粗糙了。最后主角牺牲自己救女主给人直接干出戏了。整体来看就像是一口鸡尾酒里面沾了一口老痰（当然比一块汉堡里面夹了狗屎的扫毒3还是好太多了）
泄洪特效做的好真实，邱礼涛拍枪战大场面很有爽片的feel不错
随便选择的一个电影没想到带给我这么多的触动，正反派对打的故事超级精彩！都给我去看绝地追击。
首映礼上跟蒋雪鸣去看的 确实挺好的 
困难总比办法多！邱礼涛今年目前三部里最硬的也是票房最差的一部…
犯罪不足，灾难有余。这片为数不多的优点是年代感做得很到位，从色调、服化道来看都很还原90年代（尽管从顶上的LED灯和手机显示中国移动看来还是穿帮了），泥石流发生的灾难场面和警匪对决的枪战场面不断穿插配合营造任务的紧迫感也是邱礼涛导演的拿手好戏，他应该相当于一个低配版林超贤了。但我感觉他还是应该和林超贤一样，把文戏再精简一点为好，这片的文戏只能说和《扫毒3》一样答辩，还是在狂轰滥炸当中一如既往敷衍的感情戏，以及廉价的兄弟（战友）情描绘，大量急促的转场和对不上口型的台词看起来有够令人煎熬...而剧作上最要命的地方也莫过于扫毒和自然灾害元素并没有一个非常好的融合，讲扫毒的关键细节偏少，主要的笔墨都放在了自然灾害上，结果大部分人都不是被毒贩打死，而是死于自然灾害，令他们的牺牲显得特别无谓，扫毒反而喧宾夺主了
你说，他们是去执行任务还是送死，家人是来过节还是来送丧。捡一条命为什么不能松口气就再追穷寇送了命，为什么不让战友留下一起拆弹给自己多一分生机？只是我又想起多年前一条新闻中为追毒贩而跳入滚滚江水的那个警察。便突然不觉疑惑了。军人在战场，没有犹豫的本能。警察抓罪犯，天命使然。战友牺牲，来不及悲形于色。分秒间，都是生死的抉择。生留给别人，自己只有向死而活。亲爱的战友，愿你替我而活
边境缉毒战士在恶劣条件下的一百种死法，预算约束，但确实是这个质感的主旋律片里看到的最好的
洪水画面非常真实，洪水把车和人卷走的画面看得非常揪心，在这种极端的自然灾害面前还要抓捕毒贩，边防战士非常辛苦
